2.10. O bolsista do PROMOP que defender a Dissertação ou Tese até o dia 15 recebe a bolsa até o mês anterior ao da defesa e o bolsista que defender dia 16 em diante recebe a bolsa relativa ao mês da defesa. 2.11. Para pleitear a bolsa de monitoria será exigido desempenho acadêmico mínimo igual a média de conceito B nos créditos cursados, dentro dos critérios de avaliação exigidos adotados pela UDESC, para os cursos de pós-graduação stricto sensu. 2.12. Acadêmicos de cursos de pós-graduação stricto sensu, da UDESC, de primeiro semestre poderão pleitear a bolsa de monitoria, exigindo-se para a manutenção do benefício, para o segundo semestre, desempenho acadêmico igual ao estabelecido no item anterior. 2.13. Exigir-se-á do candidato à monitoria dedicação integral às atividades do programa de pós-graduação. 3. DAS ATRIBUIÇÕES DO MONITOR 3.1. Compete ao Monitor de Pós-Graduação: a) Assumir somente os encargos estabelecidos no seu Plano de Monitoria, devidamente aprovado, com dedicação de 12 horas/semanais ao Programa de Monitoria; b) Apresentar mensalmente o Atestado de Freqüência do Monitor (ANEXO E) assinada pelo Professor-Supervisor ao seu Colegiado do Programa; c) Apresentar Relatório Final de Monitoria (ANEXO F) ao seu Colegiado do Programa. 3.2. O horário e local de atividade do bolsista deverão ser compatíveis com a disponibilidade do mesmo, do Professor Supervisor e das atividades a serem desenvolvidas, constantes do Plano de Monitoria. 3.3. Os bolsistas exercerão suas atividades sem qualquer vínculo empregatício com a Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina - UDESC. 3.4. Se o bolsista, sem justificativa fundamentada, der causa ao cancelamento de seu contrato, cabe a ele ressarcir à UDESC os valores recebidos, atualizados monetariamente. 3.5. Fica vedada a Defesa de Dissertação e de Tese, conforme o caso, ao Monitor que não apresentar ou não obtiver aprovação do Relatório Final de Monitoria. 4. DA DOCUMENTAÇÃO E DO PERÍODO DE INSCRIÇÕES 4.1. Para solicitação/renovação de bolsa de monitoria os candidatos deverão entregar ao respectivo Programa de Pós-graduação a seguinte documentação: a) Ficha de Inscrição (ANEXO A) devidamente preenchida e assinada; b) Plano de Atividades do Monitor (ANEXO B); Para verificar a autenticidade desta cópia impressa, acesse o site https://portal.sgpe.sea.sc.gov.br/portal-externo e informe o processo UDESC 00014077/2021 e o código O0C9SB46. O original deste documento é eletrônico e foi assinado utilizando Assinatura Digital ICP-Brasil por DILMAR BARETTA em 10/05/2021 às 19:04:33. 27 c) Currículo Lattes, atualizado e completo (www.cnpq.br) a partir de Junho de 2021. 4.2. Cada Coordenação do respectivo Programa de Pós-Graduação Stricto Sensu dos Centros, elaborará calendário próprio de inscrição e efetuará ampla divulgação. 4.3. O resultado de seleção de bolsas de monitoria (incluindo as renovações, se for o caso) deverá ser enviado pelo Colegiado de Programa de Pós-Graduação à Direção de Pesquisa e Pós-Graduação - DPPG ou setor designado por esta até 30/07/2021, contendo a seguinte documentação: a) Ficha de Inscrição (ANEXO A); b) Processo de Seleção (ANEXO C); c) Termo de Compromisso (ANEXO D) em 3 (três) vias, sendo uma para a Direção de Pesquisa e Pós-Graduação, uma deverá permanecer na Coordenação