Do 
 
 
1. Documentação necessária:  
a) CPAs (um para o processo de inscrição e outro para o processo de hospedagem) – solicitar 
à Secretaria da Pós; 
b) Ficha de inscrição do evento preenchida e assinada; 
c) Currículo Lattes, atualizado e completo; 
d) Comprovante de matrícula junto à Secretaria de Pós-Graduação do Centro; 
e) Cópia do aceite do trabalho; 
f) Cópia do trabalho, para publicação nos anais ou do pôster; 
g) Cópia do folheto ou site de divulgação do programa oficial do evento; 
h) Apresentar três orçamentos de hotéis na cidade do evento (pelo menos o mais barato 
precisa aceitar nota de empenho); 
i) Documento comprobatório de aprovação do departamento. 
     
2. Procedimento de encaminhamento de processo: 
a) Obter toda a documentação necessária; 
b) Dar entrada do pedido na secretaria do Programa de Pós-Graduação com o prazo mínimo 
de 60 dias antes da data de início do evento. 
 
 
  Sim 
       
 
                  Não                               
                           
                                 
                                   
 
 
 
 
3. Notas: 
a) Os alunos dos cursos Stricto Sensu somente poderão ser contemplados com este auxílio 
quando da impossibilidade de utilização de recursos PROAP, justificado pela Coordenação do 
Programa; 
b) Prazo máximo de quinze dias após o retorno para entrega de cópia do certificado de 
apresentação ao Programa de Pós-Graduação; 
c) As prestações de contas deverão vir acompanhadas dos comprovantes de despesas 
realizadas com pagamento de taxa de inscrição e notas fiscais referentes às despesas 
realizadas com hospedagem e alimentação (quando solicitado e concedido), passagens, e 
relatório de viagem e atividades desenvolvidas; 
d) Os discentes poderão receber auxílio para participação em eventos uma única vez ao ano; 
e) Em caso de coautoria de trabalhos, somente um dos participantes poderá pleitear auxílio; 
f) Prestar devida atenção ao calendário de reuniões da Comissão de Pesquisa e Conselho de 
Centro (protocolar o pedido com uma semana de antecedência). 
INSTRUÇÃO DE PROCEDIMENTO 
Assunto: Regulamenta o apoio institucional à participação dos discentes regularmente 
matriculados em Cursos "Stricto sensu" em eventos técnico-científicos em âmbito 
nacional. 
Resolução n° 030/2010
Início
 Dar entrada na secretaria do 
Programa de Pós-Graduação 
para aprovação do Colegiado 
Montar processos 
(documentação) 
Encaminhamento à DPPG 
para trâmite junto à 
Comissão de Pesquisa 
Homologação pelo 
Conselho de Centro
Pedido 
aceito?
Relatório 
técnico para 
o Setor de 
Compras 
Prestação de 
contas para 
o Setor de 
Compras 
     Fim
Revisão:
Aprovação:
Descrição de revisão:
Emissão:
Setor de Compras 
Evento 
