III - Os principais dados de identificação da obra deverão constar na folha de rosto, quais sejam: Identificação da Instituição, nome do autor, título, subtítulo (se houver), número de volume (se houver), natureza do trabalho, nome do orientador e coorientador (se houver), local, UF da instituição, ano de entrega; IV - Deve ser apresentado um número mínimo de 3 (três) palavras-chave ou expressões separados por ponto e vírgula e para sua definição, recomenda-se a consulta antecipada ao vocabulário controlado adotado pela biblioteca setorial e sob a orientação de profissionais bibliotecários. Capítulo III Compete às bibliotecas Art 7º - As bibliotecas deverão inserir na Biblioteca Digital exclusivamente os materiais produzidos nos Programas/Cursos do Centro que está vinculada. Art 8º - Para a inserção dos materiais na Biblioteca Digital, a biblioteca deverá receber o material em formato eletrônico (CDROM e em PDF), através dos setores responsáveis, juntamente com o Termo de Autorização assinado. Art 9º - O Centro/Departamento que tiver interesse poderá digitalizar seu acervo retrospectivo (anterior à Instrução) para que possa ser inserido na Biblioteca Digital em formato eletrônico, desde que tenha a autorização dos referidos autores. Caso os trabalhos não tenham a devida autorização do autor, deverão ser gravados em CD e disponibilizados apenas para consulta, não estando, portanto acessíveis na internet (online). Art 10 – A biblioteca manterá no acervo somente os materiais impressos retroativos (TCCs, monografias e relatórios de estágio) produzidos nos últimos cinco anos, no máximo. Os demais deverão ser descartados ou encaminhados aos departamentos interessados na sua digitalização. Art 11 - Para garantia e preservação do acervo, a biblioteca não disponibilizará para empréstimo os formatos eletrônicos armazenados e que estão disponíveis na Biblioteca Digital, sendo possível o acesso somente através do catálogo online. Capítulo IV Da apresentação e formato dos trabalhos Art 12 – Teses, Dissertações e Relatórios de Pós-Doutorado deverão ser apresentados conforme recomendações do MANUAL PARA ELABORAÇÃO DE TRABALHOS ACADÊMICOS DA UDESC. Art.13 - Os trabalhos individuais devem ser entregues em CD-ROM, num único arquivo e no formato PDF. Art 14 - O formato impresso das Teses, Dissertações e Relatórios de Pós-Doutorado deverá seguir o padrão conforme definido: BIBLIOTECA UNIVERSITÁRIA - BU Universidade do Estado de Santa Catarina - UDESC / Av. Madre Benvenuta, 2007 - Itacorubi - Florianópolis - SC CEP: 88.035-901 / Telefone: (48) 3664-8000 I - Tamanho A4, capa plastificada em papel couchê fosco laminado brilho, gramatura: 250, encadernação brochura (costurado), nas seguintes cores: verde para Dissertações, vermelha para as Teses e azul para Relatórios de Pós-Doutorado (conforme anexo). Art 15 – Monografias, TCCs e Relatórios de Estágio a entrega é somente em formato digital, obedecendo às orientações referentes às normas de documentação (ABNT). Capítulo V Das disposições finais Art 16 - Os casos omissos serão deliberados pela Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação, ouvida a Biblioteca Universitária. Art 17 - Esta instrução Normativa entra em vigor na presente data, revogadas as disposições em contrário. Florianópolis, 01 de agosto de 2016 Lúcia Marengo Coordenadora BU