conforme item 6.1 da Portaria CAPES n.º 59/2013. §8º Material de divulgação de eventos, impressos em geral, publicações e a publicidade relativa a eles, quando disserem respeito a trabalhos e atividades apoiadas ou financiadas pela CAPES, deverão trazer a sua logomarca em lugar visível, de fácil identificação e em escala e tamanho proporcionais à área de leitura, conforme item 6.2 da Portaria CAPES n.º 59/2013. §9º Com base nas Instruções Normativas vigentes de aquisições via licitação ou contratação direta, o Coordenador do Programa de Pós-Graduação aprova a despesa e encaminha o pedido ao Setor de Compras do Centro. §10º Quando estiverem previstas despesas com diárias a serem pagas com recursos do PROAP, a Coordenação do Programa de Pós-Graduação deverá comunicar ao setor responsável pelas diárias do Centro, para que providencie o pagamento das diárias, estabelecidas conforme legislação federal em vigor. §11º A Coordenação do Programa de Pós-Graduação deverá informar ao Setor de Compras do Centro, a previsão de aquisição de passagens e a previsão de hospedagem na sede, com recursos do PROAP, para que possa ser realizado o empenho dessa despesa, para as empresas já licitadas pela UDESC. §12º As diárias e passagens para participação em eventos, destinam-se aos professores participantes dos Programas de Pós-Graduação e aos coordenadores dos Programas de Pós- Graduação, ou seus representantes, quando convocados para eventos da CAPES e daqueles relacionados a fóruns nacionais e associações nacionais de Pós-Graduação e Pesquisa da área de conhecimento do Programa de Pós- Graduação, e deverão ser solicitadas ao setor responsável pelas diárias e passagens do Centro, especificando que a despesa é referente aos recursos do PROAP. I. Deverá ser preenchido e assinado o ANEXO II para comprovar o recebimento das diárias. Página 5 de 28 II. É obrigatória a prestação de contas das diárias, conforme o ANEXO III e passagens, conforme o ANEXO IV, desta Instrução Normativa. §13º O pagamento de diárias para participação de professores externos em bancas examinadoras ou visitantes nos Programas será realizado por meio de empenho nominal, como serviço de pessoa física no item de despesas “339036-02: diárias a colaboradores eventuais no país”, além disso, deverá, obrigatoriamente, ser emitido recibo Modelo “A”, conforme ANEXO II, com data igual ou posterior a do evento, o qual deverá ser encaminhado ao Setor Financeiro do Centro para o pagamento, sendo que os valores deverão seguir os limites fixados em legislação federal vigente para diárias no país. §14º Caso seja realizado o pagamento das diárias direto ao professor externo participante de banca examinadora ou visitantes nos Programas de Pós-Graduação da UDESC, não poderá ser realizado o pagamento de hospedagem, alimentação e locomoção urbana para o mesmo. A normativa da CAPES prevê o pagamento de passagens e diárias, portanto poderá ser pago a hospedagem diretamente ao prestador de serviço caracterizado como Pessoa Jurídica ou concedido o recurso financeiro, conforme parágrafo anterior. § 15º O pagamento da taxa de inscrição para participação de professores em eventos no país, será realizado mediante empenho específico, no item de despesa “339039-31: Inscrições em Eventos”,