– SICONV – e enviará ao Setor Financeiro de seu Centro, para a preparação do pagamento via Ordem Bancária de Transferência Voluntária – OBTV – no SICONV e posterior regularização no Sistema SIGEF. a. Solicitação de pagamento de auxílio financeiro a estudante preenchida, sem rasuras, e assinada pelo professor orientador, conforme Anexo VII, devidamente certificada (utilizar Página 22 de 28 carimbo) pelo Coordenador do Programa de Pós-Graduação, com data igual ou posterior à data de emissão da nota de empenho; b. Empenho assinado pelos dois ordenadores; c. Lauda de Aviso de Pagamento devidamente assinada; d. Parecer da Procuradoria Jurídica – PROJUR; e. Ordem de Pagamento do Sistema SIGEOF; f. Autorização de Pagamento do Sistema SIGEOF; 12. O Setor Financeiro do Centro deverá providenciar o pagamento via Ordem Bancária de Transferência Voluntária – OBTV – no SICONV e providenciar a regularização no Sistema SIGEF, conforme a Orientação Técnica vigente que disciplina no âmbito da UDESC os procedimentos administrativos para Regularização de pagamentos no SIGEF efetuados via OBTV/SICONV, sendo que o processo de pagamento deverá conter: a. Solicitação de pagamento de auxílio financeiro a estudante devidamente preenchida (original e sem rasuras) e assinada pelo professor orientador, conforme Anexo VII, devidamente certificada (utilizar carimbo) pelo Coordenador do Programa de Pós-Graduação, com data igual ou posterior à data de emissão da nota de empenho; b. Empenho original assinado pelos dois ordenadores; c. Cópia da publicação da Lauda de Aviso de Pagamento; d. Cópia do parecer da Procuradoria Jurídica – PROJUR; e. Ordem de Pagamento do Sistema SIGEOF; f. Autorização de Pagamento do Sistema SIGEOF; e g. Ordem Bancária do Sistema SIGEF. 13. O Setor Financeiro do Centro deverá informar ao Setor de Compras do Centro o efetivo pagamento. 14. Após receber a confirmação do pagamento, o Setor de Compras do Centro deverá informar aos solicitantes do pagamento do auxílio (orientador e coordenador), reforçando que deverá ser providenciado o recibo Modelo “A” da CAPES (Anexo II), devidamente assinado pelo estudante beneficiário do recurso com data igual ou posterior ao pagamento, bem como a necessidade da prestação de contas. 15. O Setor de Compras do Centro deverá providenciar a inclusão do recibo Modelo “A” da CAPES (Anexo II), devidamente assinado pelo beneficiário do recurso com data igual ou posterior ao pagamento, na Aba Documentos de liquidação do SICONV, até 10 (dez) dias úteis do retorno da viagem. Caso não seja providenciada esta inclusão dentro do prazo previsto, não serão autorizados outros pagamentos de despesas do Programa de Pós-Graduação envolvido até a regularização da pendência. 16. Após a realização da viagem, o beneficiário deverá apresentar a documentação para que seja providenciado processo de prestação de contas, conforme Anexos III, IV ou VII, devendo providenciar comprovação da ida ao local da pesquisa ou evento ou congresso, por meio de certificado do pesquisador local ou junto à instituição pesquisada, bem como, com a emissão de recibos e notas fiscais das despesas com hospedagem e/ou alimentação e/ou transporte Página 23 de 28 realizadas no período, que deverão ser nominais ao