 
Página 1 de 28 
 
 
INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 002, de 08 de março de 2017.   
 
FUNDAÇÃO UNIVERSIDADE DO ESTADO DE SANTA CATARINA   
PRÓ-REITORIA DE PESQUISA E PÓS-GRADUAÇÃO – PROPPG   
 
 
Disciplina 
no 
âmbito 
da 
UDESC 
os 
procedimentos 
administrativos relativos às aquisições contratações com 
recursos do PROAP/CAPES. 
 
 
O PRÓ-REITOR DE PESQUISA E PÓS-GRADUAÇÃO DA FUNDAÇÃO UNIVERSIDADE DO ESTADO DE 
SANTA CATARINA – UDESC, no uso de suas atribuições constantes do inciso IV do art. 22 do Regimento 
Geral da UDESC e Instrução Normativa n.º 005/2008/GAB. 
  
CONSIDERANDO: 
Que toda e qualquer solicitação para aquisição e contratação com recursos do PROAP/CAPES deve 
estar fundamentada na Portaria n.º 156 da CAPES de 28 de novembro de 2014, e a necessidade de 
estabelecer e disciplinar os procedimentos administrativos relativos às aquisições e contratações da 
Pós-Graduação, com recursos do PROAP/CAPES;   
A Portaria da CAPES n.º 59, de 14 de maio de 2013;   
A Portaria da CAPES n.º156, de 28 de novembro de 2014; 
A Portaria da CAPES n.º 132, de 18 de agosto de 2016; 
A Portaria Interministerial MPOG/MF/CGU n.º 127/2008, de 29 de maio de 2008 e suas alterações, 
para os convênios e termos aditivos firmados durante sua vigência;   
A Portaria Interministerial CGU/MF/MP nº 507, de 24 de novembro de 2011, e suas alterações;   
O Manual da Controladoria Geral da União – Edição Revisada – 2012;   
O artigo 27 do Decreto n.º 71.733, de 18 de janeiro de 1973;   
O artigo 18 da Lei n.º 10.753, de 30 de outubro de 2003;   
 
RESOLVEM:   
Art. 1º As aquisições e contratações efetuadas com recursos do PROAP/CAPES, obedecerão às 
normas previstas na Portaria CAPES n.º 156/2014, na Portaria CAPES n.º 59/2013, na Portaria 
Interministerial MPOG/MF/CGU n.º 127/2008, na Portaria Interministerial CGU/MF/MP n.º 
507/2011 e suas alterações, e demais procedimentos indicados nesta Instrução Normativa.   
 
Página 2 de 28 
 
 
Art. 2º O Programa de Apoio à Pós-Graduação – PROAP/CAPES/UDESC destina-se a proporcionar 
melhores condições para a formação de recursos humanos e para a produção e o aprofundamento do 
conhecimento nos cursos de pós-graduação stricto sensu mantidos por instituições públicas, 
envolvendo: 
 
I - Apoio às atividades inovadoras dos programas de pós-graduação (PPGs), voltadas para o 
seu desenvolvimento acadêmico, visando oferecer formação cada vez mais qualificada e 
diversificada aos estudantes de pós-graduação e pesquisadores em estágio pós-doutoral;  
II - Utilização dos recursos disponíveis no custeio das atividades científico- acadêmicas 
relacionadas à titulação de mestres e doutores e ao estágio pós-doutoral;  
III - O apoio ao desenvolvimento dos trabalhos de planejamento e de execução da política 
institucional de pós-graduação.    
  
Art. 3º O Plano de Trabalho Institucional apresentado para a CAPES poderá financiar despesas de 
custeio essenciais ao atendimento das finalidades relacionadas e descritas nesta Instrução 
Normativa.   
 
Art. 4º Poderão ser custeadas despesas correntes nos elementos e atividades abaixo, discriminados 
conforme objetivos dispostos no Artigo 2o:  
 
I. ELEMENTOS DE DESPESAS PERMITIDOS:  
  
a) Material de consumo;  
b) Serviços de terceiros (pessoa jurídica);  
c) Serviços de terceiros (pessoa física);  
d) Diárias;  
e) Passagens e despesas com locomoção;  
f) Auxílio financeiro a estudantes;   
g) Auxílio financeiro a pesquisador.  
   
II. ATIVIDADES A SEREM CUSTEADAS:   
  
a) Manutenção de equipamentos;  
b) Manutenção e funcionamento de laboratório de ensino e pesquisa;  
c) Serviços e taxas relacionados à importação;  
 
Página 3 de 28 
 
d) Participação em cursos e treinamentos em técnicas de laboratório e utilização de 
equipamentos;  
e) Produção, revisão, tradução, editoração, confecção e publicação de conteúdos 
científico-acadêmicos e de divulgação das atividades desenvolvidas no âmbito dos 
PPGs;  
f) Manutenção do acervo de periódicos, desde que não contemplados no Portal de  
Periódicos da CAPES;  
g) Apoio à realização de eventos científico-acadêmicos no país;  
h) Participação de professores, pesquisadores e alunos em atividades e científico 
acadêmicos no país e no exterior;  
i) Participação de convidados externos em atividades científico-acadêmicas no país;  
j) Pagamento de passagens e diárias para a participação de professores, pesquisadores e 
alunos em atividades de intercambio e parcerias entre PPGs e instituições formalmente 
associados;  
k) Participação de alunos em cursos ou disciplinas em outro PPG, desde que estejam 
relacionados às suas dissertações e teses; e  
l) Aquisição e manutenção de tecnologias em informática e da informação caracterizadas 
como custeio, conforme disposto no artigo 6º da Portaria CAPES n.º 156/2014.  
 
§1º As atividades descritas nas alíneas "h", "j" e "k" do inciso II deste artigo referem-se 
exclusivamente aos professores vinculados aos PPGs, alunos matriculados nos PPGs e pesquisadores 
em estágio pós-doutoral. 
§2º A análise de mérito e de priorização das despesas caberá aos PPGs e respeitará os 
procedimentos administrativos de Universidade, conforme Plano de Trabalho Institucional 
aprovado pela CAPES, bem como as atribuições fixadas no inciso VI do art. 2º da Portaria CAPES n.º 
156/2014.  
§3º Poderão ser utilizados outros elementos de despesa além dos previstos no inciso I deste 
artigo, desde que guardem consonância com os objetivos dispostos no artigo 2º, sejam vinculados 
às atividades-fim da pós-graduação e estejam detalhados no plano de trabalho ou na previsão 
orçamentária com a devida aprovação da CAPES.  
§4º Os recursos financeiros do PROAP correspondentes ao PNPD/CAPES deverão ser 
utilizados exclusivamente para o desenvolvimento das atividades de pesquisa definidas pelos 
respectivos bolsistas em estágio pós-doutoral, cabendo aos mesmos a análise de mérito e 
 
Página 4 de 28 
 
priorização das despesas, conforme previsto no Plano de Trabalho Institucional aprovado pela 
CAPES. 
§5º As solicitações para a realização dessas despesas devem ser detalhadamente 
especificadas pelo pesquisador, e encaminhada ao Coordenador do Programa de Pós-Graduação, 
indicando que se trata de recursos do PROAP/PNPD, e estão conforme Art. 4o desta, com a devida 
justificativa conforme modelo do ANEXO I desta Instrução Normativa.   
§6º Para a manutenção dos bens imóveis só podem ser pagos serviços de pessoa jurídica e 
não pode ser caracterizado como obra ou investimento, que não são cobertos com recursos do 
PROAP/PNPD.   
§7º Trabalhos publicados e sua divulgação, sob qualquer forma de comunicação ou por 
qualquer veículo e quando vinculados às atividades apoiadas pela CAPES, deverão, 
obrigatoriamente, no idioma da divulgação, fazer menção expressa ao fato de o trabalho ter 
recebido apoio material e/ou financeiro da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível 
Superior – CAPES – Brasil, conforme item 6.1 da Portaria CAPES n.º 59/2013.   
§8º Material de divulgação de eventos, impressos em geral, publicações e a publicidade 
relativa a eles, quando disserem respeito a trabalhos e atividades apoiadas ou financiadas pela 
CAPES, deverão trazer a sua logomarca em lugar visível, de fácil identificação e em escala e tamanho 
proporcionais à área de leitura, conforme item 6.2 da Portaria CAPES n.º 59/2013.   
§9º Com base nas Instruções Normativas vigentes de aquisições via licitação ou contratação 
direta, o Coordenador do Programa de Pós-Graduação aprova a despesa e encaminha o pedido ao 
Setor de Compras do Centro. 
§10º Quando estiverem previstas despesas com diárias a serem pagas com recursos do 
PROAP, a Coordenação do Programa de Pós-Graduação deverá comunicar ao setor responsável 
pelas diárias do Centro, para que providencie o pagamento das diárias, estabelecidas conforme 
legislação federal em vigor. 
§11º A Coordenação do Programa de Pós-Graduação deverá informar ao Setor de Compras 
do Centro, a previsão de aquisição de passagens e a previsão de hospedagem na sede, com recursos 
do PROAP, para que possa ser realizado o empenho dessa despesa, para as empresas já licitadas 
pela UDESC.   
§12º As diárias e passagens para participação em eventos, destinam-se aos professores 
participantes dos Programas de Pós-Graduação e aos coordenadores dos Programas de Pós-
Graduação, ou seus representantes, quando convocados para eventos da CAPES e daqueles 
relacionados a fóruns nacionais e associações nacionais de Pós-Graduação e Pesquisa da área de 
conhecimento do Programa de Pós- Graduação, e deverão ser solicitadas ao setor responsável pelas 
diárias e passagens do Centro, especificando que a despesa é referente aos recursos do PROAP.   
I. 
Deverá ser preenchido e assinado o ANEXO II para comprovar o recebimento das 
diárias.  
 
Página 5 de 28 
 
II. 
É obrigatória a prestação de contas das diárias, conforme o ANEXO III e passagens, 
conforme o ANEXO IV, desta Instrução Normativa.   
§13º O pagamento de diárias para participação de professores externos em bancas 
examinadoras ou visitantes nos Programas será realizado por meio de empenho nominal, como 
serviço de pessoa física no item de despesas “339036-02: diárias a colaboradores eventuais no país”, 
além disso, deverá, obrigatoriamente, ser emitido recibo Modelo “A”, conforme ANEXO II, com data 
igual ou posterior a do evento, o qual deverá ser encaminhado ao Setor Financeiro do Centro para 
o pagamento, sendo que os valores deverão seguir os limites fixados em legislação federal vigente 
para diárias no país.  
§14º Caso seja realizado o pagamento das diárias direto ao professor externo participante 
de banca examinadora ou visitantes nos Programas de Pós-Graduação da UDESC, não poderá ser 
realizado o pagamento de hospedagem, alimentação e locomoção urbana para o mesmo. A 
normativa da CAPES prevê o pagamento de passagens e diárias, portanto poderá ser pago a 
hospedagem diretamente ao prestador de serviço caracterizado como Pessoa Jurídica ou concedido 
o recurso financeiro, conforme parágrafo anterior.   
§ 15º O pagamento da taxa de inscrição para participação de professores em eventos no país, 
será realizado mediante empenho específico, no item de despesa “339039-31: Inscrições em 
Eventos”, seguindo a Instrução Normativa de Inexigibilidade de Licitação. 
I. 
É obrigatória a apresentação de documento fiscal para comprovação da despesa com 
taxa de inscrição em eventos. Poderá ser aceito recibo de taxa de inscrição no caso de 
eventos que não emitam nota fiscal.  
II-  
 Nos casos específicos em que os organizadores não aceitarem o pagamento da taxa de 
inscrição por meio de empenho, poderá ser pago ao professor vinculado ao PPG, o 
auxílio financeiro ao pesquisador, sendo que o valor não poderá ser superior a quantia 
equivalente em diárias, conforme parâmetros fixados em legislação federal vigente que 
dispõe sobre os valores de diárias no país e no exterior. 
§16º É vedado, conforme Portaria CAPES nº 156/2014, o recebimento concomitante de 
diárias e auxílio financeiro para o custeio de despesas com hospedagem, alimentação e locomoção 
urbana. 
§17º Aquele que fizer jus à percepção de diárias, nos termos da legislação específica federal, 
estadual ou municipal, não poderá ser beneficiário do auxílio financeiro. 
§18º Docentes, pesquisadores, técnicos e convidados, brasileiros ou estrangeiros, que se 
encontram aposentados também poderão fazer jus ao auxílio financeiro quando no interesse das 
atividades acadêmicas ou científicas relacionadas aos Programas da Capes, que envolvam viagens 
de curta duração no País ou no exterior. 
§19º O valor do auxílio financeiro diário para participação em atividades acadêmicas ou 
científicas no País será de R$ 320,00 (trezentos e vinte reais). 
 
Página 6 de 28 
 
§20º O valor do auxílio financeiro a ser pago aos discentes, docentes, pesquisadores, técnicos 
e convidados provenientes do exterior, para participar de atividades acadêmicas ou científicas de 
curta duração no Brasil, será o equivalente ao valor do Grupo "B" da Tabela de Auxílio Diário no 
Exterior, conforme Portaria nº 132, de 18 de agosto de 2016, da CAPES, (ANEXO XI) convertido em 
reais. 
Parágrafo único. A conversão para reais do valor do Grupo "B" da Tabela de Auxílio Diário no 
Exterior (ANEXO XI) deverá ser efetuada utilizando a taxa de conversão do Banco Central do 
Brasil, no dia do pagamento do auxílio ao beneficiário. 
§21º O valor do auxílio financeiro diário para financiar a participação em atividades 
acadêmicas ou científicas no exterior está estipulado em dólares norte-americanos, na Tabela de 
Auxílio Diário no Exterior (Anexo XI), por Grupos de Países de destino. 
§22 Quando houver pagamento de auxílio financeiro a pesquisador aos professores 
vinculados aos PPG ou a bolsistas PNPD, com recursos do Convênio PROAP, deve-se, 
obrigatoriamente, montar processo de prestação de contas e encaminhar ao Setor de Controladoria 
de Convênios de Recursos Externos em até 10 (dez) úteis do retorno da viagem, observando: 
I. 
Nos casos de pagamentos de taxa de inscrição por meio de auxílio financeiro é 
obrigatório a apresentação de documento fiscal de comprovação de despesa. Poderá 
ser aceito recibo de taxa de inscrição no caso de eventos que não emitam nota fiscal. 
II. 
Quando pago o auxílio financeiro a pesquisador, o beneficiário deverá providenciar a 
comprovação da ida ao local da pesquisa ou evento ou congresso, por meio de 
certificado do pesquisador local ou junto à instituição pesquisada, bem como, com a 
apresentação de comprovantes fiscais das despesas com hospedagem e/ou 
alimentação e/ou locomoção urbana (exemplo: táxi) realizadas no período, que 
deverão ser nominais e com o número do CPF do Bolsista PNPD ou professor. 
III. 
O valor do auxílio financeiro que não for utilizado ou comprovado a despesa, deverá ser 
devolvido por meio de depósito na conta específica do Convênio CAPES/PROAP, com os 
dados obtidos com o Setor de Controladoria de Convênios de Recursos Externos – 
SECORE da CIPI. 
IV. 
O beneficiário deverá encaminhar cópia do comprovante de depósito para o Setor 
Compras do Centro.   
V. 
Caso ocorra devolução parcial ou total do valor recebido, o Setor de Compras do 
Centro, deverá encaminhar cópia do comprovante de depósito para a Coordenadoria 
de Contabilidade da Reitoria, que irá lançar a Guia de Recebimento - GR no SIGEF, 
devendo o Setor de Compras do Centro providenciar o estorno do empenho pago 
relativo ao auxílio no SIGEOF (deverá constar no estorno o nome do estudante 
beneficiário do recurso, o motivo da devolução, o número da GR e da PP) e aguardar a 
execução que será realizada pela Reitoria.    
VI. 
O processo de prestação de contas deverá conter os documentos citados no ANEXO 
VI; 
 
Página 7 de 28 
 
VII. 
A prestação de contas será validada pelo Coordenador do Programa de Pós-graduação, 
que a encaminhará para o Setor de Controladoria de Convênios de Recursos Externos 
– SECORE/CIPI. O SECORE realizará a prestação de contas dos recursos totais gastos 
para a CAPES quando do encerramento do convênio anual e arquivará a documentação 
enviada para o caso de a CAPES solicitar o detalhamento da despesa;   
VIII. Caso não seja realizada a prestação de contas, por qualquer motivo, o beneficiário 
deverá devolver o valor recebido, com o depósito na conta específica do Convênio 
CAPES/PROAP, com os dados obtidos com o Setor de Controladoria de Convênios de 
Recursos Externos – SECORE da CIPI. 
IX. 
É vedado o pagamento de diárias a Bolsistas PNPD, sendo que o custeio de despesas 
com hospedagem, alimentação e locomoção urbana poderão ser pagos por meio de 
empenhamento no item de despesa 339020-01: Auxílio financeiro a pesquisador. 
§23º A participação de professores em eventos no exterior, poderá ser complementada com 
recursos para cobrir despesas no exterior com diárias, de acordo com os valores fixados em 
legislação federal vigente para diárias no exterior, e taxa de inscrição, sendo que o solicitante deverá 
providencial autorização oficial da universidade para o afastamento.  
§24o Quando houver pagamento de diárias para professores servidores da UDESC, com 
recursos do PROAP, deve-se, obrigatoriamente, montar processo de prestação de contas específico 
para esta despesa, que deverá ser montado e encaminhado ao Setor de Controladoria de Convênios 
de Recursos Externos - SECORE/CIPI em até 10 (dez) dias úteis do retorno da viagem, conforme o 
ANEXO III, desta Instrução Normativa.   
§25o Quando houver pagamento de passagens para professores servidores da UDESC e para 
professores externos convidados em bancas examinadoras ou visitantes nos Programas, com 
recursos do PROAP, deverão observar o disposto a seguir:   
I. 
As viagens devem ser programadas com antecedência mínima de 10 (dez) dias, 
devendo ser justificadas e autorizadas pela autoridade superior aquelas cuja data da 
solicitação for inferior ao prazo previsto neste inciso, conforme Manual Controladoria 
Geral da União – CGU – Edição revisada – 2012;   
II. 
A emissão dos bilhetes deverá ser realizada pela agência de viagens contratada, a partir 
da reserva solicitada pelo servidor formalmente designado, conforme Manual 
Controladoria Geral da União – CGU – Edição revisada – 2012;   
III. 
Quaisquer alterações de percurso, data ou horário de deslocamento serão de inteira 
responsabilidade do servidor solicitante, se não forem autorizados ou determinados 
pela Administração, devendo ser justificada na prestação de contas; 
IV. 
 É permitida a utilização do recibo de passageiro, obtido quando da realização do 
check-in via internet, para fins de comprovação de viagem a serviço, por ter a mesma 
confiabilidade do cartão de embarque, assim como declaração fornecida pela empresa 
de transporte;   
 
Página 8 de 28 
 
VII. 
É vedado ao beneficiário (UDESC) pagar taxas e/ou multas com remarcação ou 
cancelamento de passagens, devendo, tais despesas correrem à conta de recursos 
próprios daqueles que deram causa ao fato, conforme ANEXO I da Portaria CAPES n.º 
59/2013.   
VIII. O setor responsável pela aquisição de passagens no Centro ou Reitoria, deverá 
comunicar imediatamente ao Setor de Controladoria de Convênios de Recursos 
Externos – SECORE/CIPI e à Coordenadoria de Contabilidade - CCON/PROAD os casos 
de remarcação e/ou cancelamento de passagens que ocasionem a cobrança de taxas 
e/ou multas, para que sejam tomadas as providências necessárias após a devida 
restituição ao erário público por aquele que deu causa ao fato.   
§26o Quando houver pagamento de passagens para professores servidores da UDESC e para 
professores externos convidados em bancas examinadoras ou visitantes nos Programas, com recursos 
do PROAP, deve-se, obrigatoriamente, montar processo de prestação de contas específico para esta 
despesa, que deverá ser montado e encaminhado ao Setor de Controladoria de Convênios de Recursos 
Externos - SECORE/CIPI em até 10 (dez) dias úteis do retorno da viagem, conforme o ANEXO IV, desta 
Instrução Normativa.   
§27º O pagamento das passagens, aéreas ou terrestres, será realizado por meio de empenho 
específico para a empresa já licitada pela UDESC, devendo o Coordenador do Programa de Pós-
Graduação comunicar o Setor de Compras do Centro ou Reitoria, para que seja realizado empenho 
dessa despesa.  
§28º Para a participação em eventos no país do aluno regularmente matriculado, poderá ser 
realizado, o pagamento da taxa de inscrição por meio de empenho específico, no item de despesa 
“339039-65: Serviços de Apoio ao Ensino”, seguindo a Instrução Normativa de Inexigibilidade de 
Licitação. 
I. 
É obrigatória a apresentação de documento fiscal para comprovação da despesa com 
taxa de inscrição em eventos.   
§29º O pagamento para possibilitar a ida de alunos para congressos e eventos e a realização 
de trabalhos de campo e coleta de dados no país será realizado por meio de empenhamento no item 
de despesa “339018-02: Auxílio a Estudantes para o Desenvolvimento de Estudos e Pesquisas de 
Natureza Científica”, que objetiva o desenvolvimento de estudos e pesquisas de natureza científica, 
realizados por pessoas físicas, na condição de estudante.   
§30º Para o pagamento de auxílio financeiro a estudantes, exclusivo para despesas com 
hospedagem, alimentação e locomoção urbana (exemplo: táxi), aos estudantes regularmente 
matriculados no PPG, deverá ser observado: 
I. 
O valor do auxílio não poderá ser superior a quantia equivalente em diárias, conforme 
legislação vigente federal, que dispõe sobre os valores de diárias no país e no 
exterior; (DECRETOS 5.992-2006 e 71.773 DE 18 DE JANEIRO DE 1973) 
 
Página 9 de 28 
 
II. 
O professor orientador deverá encaminhar ao Setor de Compras do Centro a 
solicitação para pagamento do Auxílio financeiro a estudante, conforme ANEXO VII; 
III. 
A solicitação deverá ocorrer com o prazo mínimo de 20 (vinte) dias úteis antes da 
viagem do estudante, para que o pagamento ocorra em tempo hábil antes da 
realização da viagem;   
§31o Quando houver pagamento de auxílio financeiro a estudantes deve-se, obrigatoriamente, 
montar processo de prestação de contas específico para esta despesa, que deverá ser montado e 
encaminhado ao Setor de Controladoria de Convênios de Recursos Externos - SECORE/CIPI em até 10 
(dez) dias úteis do retorno da viagem, observando os seguintes passos: 
 
I. 
O estudante deverá providenciar comprovação da ida ao local da pesquisa ou evento 
ou congresso, por meio de certificado do pesquisador local ou junto à instituição 
pesquisada, bem como, com a apresentação de comprovantes fiscais das despesas 
com hospedagem e/ou alimentação e/ou locomoção urbana (exemplo: táxi) 
realizadas no período, que deverão ser nominais e identificadas com o CPF ou 
número da Carteira de Identidade do Beneficiário do Auxílio. 
a) As despesas com alimentação por dia não poderão exceder o limite do 
valor da diária, podendo ser apresentados no máximo 03 (três) Notas 
Fiscais desta despesa por dia.   
b) Nos casos em que a comprovação da despesa for referente à utilização 
de táxi (locomoção urbana), será aceito recibo, devendo o mesmo ser 
nominal ao estudante.   
c) Não é permitido o gasto com bebidas alcoólicas ou cigarros. Caso constar 
no documento fiscal qualquer item não permitido, o mesmo não será 
aceito como comprovante, inviabilizando a comprobação das demais 
despesas descritas no documento. 
II. 
O valor do auxílio financeiro que não for utilizado ou comprovado a despesa, deverá 
ser devolvido por meio de depósito na conta específica do Convênio CAPES/PROAP 
com os dados obtidos com o Setor de Controladoria de Convênios de Recursos 
Externos – SECORE da CIPI.    
III. 
O estudante deverá encaminhar cópia do comprovante de depósito para o Setor 
Compras do Centro.   
IV. 
Caso ocorra devolução parcial ou total do valor recebido, o Setor de Compras do 
Centro, deverá encaminhar cópia do comprovante de depósito para a Coordenadoria 
de Contabilidade da Reitoria, que irá lançar a Guia de Recebimento - GR no SIGEF, 
devendo o Setor de Compras do Centro providenciar o estorno do empenho pago 
relativo ao auxílio no SIGEOF (deverá constar no estorno o nome do estudante 
beneficiário do recurso, o motivo da devolução, o número da GR e da PP) e aguardar 
a execução que será realizada pela Reitoria.    
 
Página 10 de 28 
 
V. 
O processo de prestação de contas deverá conter os documentos citados no ANEXO 
VI;   
VI. 
A prestação de contas será validada pelo Coordenador do Programa de Pós-
graduação, que a encaminhará para o Setor de Controladoria de Convênios de 
Recursos Externos – SECORE/CIPI. O SECORE realizará a prestação de contas dos 
recursos totais gastos para a CAPES quando do encerramento do convênio anual e 
arquivará a documentação enviada para o caso de a CAPES solicitar o detalhamento 
da despesa;   
VII. 
Caso não seja realizada a prestação de contas, por qualquer motivo, o aluno deverá 
devolver o valor recebido, com o depósito na conta específica do Convênio 
CAPES/PROAP, com os dados obtidos com o Setor de Controladoria de Convênios de 
Recursos Externos – SECORE da CIPI.   
§32o Quando houver pagamento de passagens para alunos dos Programas de Pós-
Graduação, com recursos do PROAP, deve-se, obrigatoriamente, montar processo de prestação de 
contas específico para esta despesa, que deverá ser montado e encaminhado ao Setor de 
Controladoria de Convênios de Recursos Externos - SECORE/CIPI em até 10 (dez) dias úteis do retorno 
da viagem, conforme o ANEXO IV, desta Instrução Normativa.   
 
Art. 5º Será vedado pagamento de pró-labore, consultoria, gratificação e remuneração para 
ministrar cursos, seminários, aulas, apresentar trabalhos e participar de bancas examinadoras. 
 
Art. 6º Não será permitida a contratação de serviços de terceiros para cobrir despesas que 
caracterizem contratos de longa duração, vínculo empregatício, contratações que não sejam 
utilizadas nas atividades-fim da pós-graduação ou contratações em desacordo com a legislação 
vigente. 
 
Art. 8o O valor do auxílio financeiro para o custeio de despesas com hospedagem, alimentação e 
locomoção urbana não poderá ser superior à quantia equivalente em diárias estabelecido para 
cargo de nível superior, conforme parâmetros fixados em legislação federal vigente. 
 
Art. 9o Será vedado o custeio de despesas de capital. 
 
Art. 10º Todas as notas fiscais e recibos emitidos para as despesas com recursos CAPES/PROAP 
deverão, obrigatoriamente, estar identificadas, no próprio documento, preferencialmente com 
carimbo, com o nome e número do Convênio, de acordo com o cadastro no Sistema de Convênios 
do Governo Federal – SICONV. 
 
Art. 11º Todos os gastos com recursos do PROAP devem estar de acordo com esta Instrução 
Normativa, bem como a Portaria CAPES n.º 156/2014, sendo de responsabilidade da Pró-reitora de 
 
Página 11 de 28 
 
Pesquisa e Pós-Graduação da UDESC e dos Coordenadores dos Programas de Pós-Graduação os 
gastos com seus respectivos recursos. 
 
Art. 12º Esta Instrução Normativa não substitui o texto integral da Portaria CAPES n.º 156/2014, 
publicado no D.O.U. de 3 de dezembro de 2014, que faz referência a todas as regras dos recursos 
do PROAP/PNPD. 
 
Art. 13º Esta Instrução Normativa entra em vigor na data de sua publicação e revoga a Instrução 
Normativa n.º 008/2016/GAB, de 17 de junho de 2016. 
 
 
Florianópolis, 08 de março de 2017.  
 
 
 
 
Antônio Carlos Vargas Sant´Anna 
Pró-Reitor de Pesquisa e Pós-Graduação 
 
 
Página 12 de 28 
 
ANEXO I – JUSTIFICATIVA PROAP/CAPES 
 
 
Trata-se da utilização dos recursos do PROAP – SICONV nº __________________________ para 
_____________________________________ conforme artigo ____ inciso _____ da Portaria n.º 
156/2014 da CAPES (em se tratando de projeto de pesquisa em nível de pós-graduação, informar 
que o mesmo foi aprovado em todas as instâncias colegiadas e tem vigência até xx/xx/xxxx).   
Justifica-se a contratação direta de (bem _______ou serviço _______) por se tratar de: (especificar 
com riqueza de detalhes, mencionando o elemento de despesa e, ainda, se for o caso de pesquisa, 
a etapa/fase em que se encontra, a imprescindibilidade da contratação, o prejuízo ao experimento 
advindo da sua não realização).   
No presente caso, não há possibilidade de aguardar a tramitação de regular processo licitatório, em 
que se possa “em tese” incluir o bem/serviço, conquanto o prazo para a conclusão dos 
estudos/pesquisa seja ____________________. 
De se ver que o recurso do PROAP/CAPES foi liberado pelo órgão de fomento na data de xx/xx/xxxx, 
estando disponível para aplicação até o dia xx/xx/xxxx, estando em conformidade com o Plano de 
Trabalho Institucional. 
Dada a especificidade do bem/serviço e a necessidade comprovada acima de se contratar, em razão 
da impossibilidade de planejamento prévio por força da evolução natural da pesquisa/projeto, e 
tendo em conta o prazo para efetivação da despesa com recursos do PROAP/CAPES, requer-se a 
anuência com a contratação direta (IL/DL). 
Obs.: Este modelo não dispensa o pesquisador de bem justificar a contratação, tornando inequívoca 
a sua necessidade, não tornando obrigatória a aprovação pela PROJUR, caso esta entenda por 
diligenciar/indeferir. 
 
 
_____________________________________, ______/_______/_______ 
 
Local 
Data 
 
 
 
 
  
___________________________________ 
Assinatura do Requisitante 
Nome: 
___________________________________ 
Assinatura do Coordenador do PPG 
Nome: 
 
Página 13 de 28 
 
ANEXO II - RECIBO MODELO “A” 
 
PROJETO N.º          
RECIBO   
Recebi da Fundação CAPES/ Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina – UDESC  _______________ 
_____________________________ (Nome do Beneficiário do Auxílio) a importância de R$ _______________ 
(_______________________________________________________________________________________),  
em caráter eventual e sem vínculo empregatício, a título de ________________________________________ 
(Identificação do serviço/diária/bolsa) no período de ____/_____/_____ a _____/_____/_____. 
 
VALOR DA REMUNERAÇÃO 
R$__________________________ 
Deduções (*) 
_________________________
 
R$__________________________ 
 
_________________________
 
R$__________________________ 
LÍQUIDO RECEBIDO 
R$__________________________ 
(*) Não se aplica a diárias e sim a serviços prestados por pessoa física quando essa não possuir talonários de Nota Fiscal de Serviços. Só aplicar 
deduções (INSS, ISS etc.), quando for o caso.   
IDENTIFICAÇÃO DO PRESTADOR DE SERVIÇO 
Nome 
 
CPF 
Profissão: 
   
RG / Passaporte (se estrangeiro): 
Endereço Completo: 
 
  
   
TESTEMUNHAS (na falta dos dados de identificação do Prestador de Serviço)   
(1) Nome         
   
CPF         
Profissão:         
RG         
Endereço Completo:         
   
 
Assinatura   
(2) Nome         
   
CPF         
Profissão:         
RG         
Endereço Completo:         
 
 
Assinatura   
   
ASSINATURAS BENEFICIÁRIO/PRESTADOR DO SERVIÇO 
Atesto que os serviços constantes do presente 
recibo foram prestados.   
   
Em _____/_____/_____ 
   
   
Por ser verdade, firmo o presente recibo.   
   
   
_____________________________, _____/_____/_____ 
   
   
Assinatura do Beneficiário do Auxílio 
Assinatura do Prestador de Serviço 
ATENÇÃO: Utilizar este modelo quando ocorrer pagamento de diárias, bolsas, auxílios ou remuneração de serviço a pessoas físicas que não possuam 
talonários de Notas Fiscais de Serviços (Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Física)
 
Página 14 de 28 
 
ANEXO III 
Orientações para Prestação de Contas de Diárias com recursos do PROAP 
 
Montar Processo no sistema SGPe contendo os seguintes documentos:  
 
1. Relatório de Prestação de Contas (Anexo IX), devidamente preenchido e assinado pelo 
Coordenador do Programa de Pós-Graduação, aprovando a Prestação de Contas; 
2. Solicitação e autorização do pagamento das diárias (formulário de solicitação de diárias e 
formulário de concessão de diárias – ANEXO VII); 
3. Recibo modelo “A” (Anexo II); 
4. Nota Fiscal, cupom fiscal (com fotocópia) ou outro documento fiscal – nominal e com CPF 
do beneficiário, identificada com o Convênio, seu número e ano, certificado pelo 
Coordenador do Programa de Pós-Graduação ou algum outro responsável pelo Programa; 
5. Cópia do certificado do curso e/ou congresso, se for o caso; 
6. Cópia da publicação no Diário Oficial da União, Estado ou Município do afastamento da 
Instituição para os professores em eventos no exterior; 
7. Cópia do deferimento da solicitação da passagem aérea internacional ou do parecer 
favorável quanto ao mérito do pleito pelo Programa de Auxílio Viagem ao Exterior-AEX da 
CAPES ou por Programa de mesma natureza de outra agência pública de fomento à pós-
graduação (CNPQ e FAPs) para os professores em eventos no exterior; 
8. Comprovante de devolução original (com fotocópia autenticada), se for o caso; 
9. Cópia autenticada do bilhete de passagem se o meio de transporte utilizado for coletivo ou 
comprovante de embarque utilizado se tratando de transporte aéreo; e 
10. As páginas do processo devem ser numeradas.   
 
OBSERVAÇÕES: 
 Notas fiscais, cupons fiscais (com fotocópia), recibos ou outros documentos fiscais e guias de 
recolhimento de impostos devem, necessariamente, ser identificados com o Convênio, seu número 
e ano. (Exemplo: Convênio CAPES PROAP n.º 817436/2015). 
 A autenticação da fotocópia deverá ser feita com carimbagem, constando, obrigatoriamente, a 
data, o nome, a matrícula e órgão de lotação do servidor. 
 
Página 15 de 28 
 
 Será necessária a devolução do saldo de Diárias – Civil parcial quando o beneficiário retornar 
antes do período estabelecido e a devolução total do valor se o beneficiário receber a diária e não 
se afastar para o evento. 
 O cupom fiscal e o comprovante de devolução devem ser fotocopiados e certificados pelo 
servidor público que montou o processo, pois se apagam no decorrer do tempo e estas prestações 
de contas devem ser arquivadas por no mínimo 10 (dez) anos, conforme a legislação em vigor. 
 Não é permitido o gasto com bebidas alcoólicas, cigarros e itens de higiene pessoal. Caso constar 
no documento fiscal qualquer item não permitido, o mesmo não será aceito como comprovante, 
inviabilizando a comprobação das demais despesas descritas no documento. 
 As prestações de contas, aprovadas pelo Coordenador do Programa de Pós-Graduação, devem 
ser encaminhadas ao SECORE/CIPI na Reitoria. 
 
Página 16 de 28 
 
ANEXO IV 
Orientações para Prestação de Contas de Passagens com recursos do PROAP 
 
Montar Processo no sistema SGPE contendo os seguintes documentos: 
 
1. Relatório de Prestação de Contas (Anexo X), devidamente preenchido e assinado pelo 
Coordenador do Programa de Pós-Graduação, aprovando a Prestação de Contas; 
2. Solicitação do coordenador do programa e autorização do pagamento das passagens; 
3. Os originais ou segundas vias dos canhotos dos cartões de embarque, ou outros meios 
admissíveis que comprovem a viagem, com suas cópias autenticadas;   
4. Cópia da fatura paga da aquisição da passagem;   
5. Comprovante de devolução (com fotocópia autenticada), se for o caso;   
6. Cópia da Ordem Bancária de pagamento das passagens, e   
7. As páginas do processo devem ser numeradas.   
 
OBSERVAÇÕES: 
 Deverá ser adotada, preferencialmente, a modalidade pregão na realização de licitações para a 
contratação de agência de viagens para emissão de bilhetes de passagens aéreas. (Manual 
Controladoria Geral da União – CGU – Edição revisada - 2012). 
 A autenticação da fotocópia deverá ser feita com carimbagem, constando, obrigatoriamente, a 
data, o nome, a matrícula e órgão de lotação do servidor.  
 A emissão dos bilhetes deverá ser realizada pela agência de viagens contratada, a partir da reserva 
solicitada pelo servidor formalmente designado. (Manual Controladoria Geral da União – CGU – Edição 
revisada - 2012). 
 A solicitação da emissão do bilhete de passagem aérea deve ser ao menor preço, prevalecendo, 
sempre que disponível, a tarifa promocional em classe econômica, observados os parâmetros 
estabelecidos neste manual, sem prejuízo do estabelecido no art. 27 do Decreto nº 71.733/1973. 
(Manual Controladoria Geral da União – CGU – Edição revisada - 2012). 
 
Página 17 de 28 
 
 É permitida a utilização do recibo de passageiro, obtido quando da realização do check-in via 
internet, para fins de comprovação de viagem a serviço, por ter a mesma confiabilidade do cartão de 
embarque, assim como declaração fornecida pela empresa de transporte (Manual Controladoria Geral 
da União – CGU – Edição revisada - 2012). 
 Quaisquer alterações de percurso, data ou horário de deslocamento serão de inteira 
responsabilidade do servidor, se não forem autorizados ou determinados pela Administração (Manual 
Controladoria Geral da União – CGU – Edição revisada - 2012). 
 É vedado ao beneficiário (UDESC) pagar taxas e/ou multas com remarcação ou cancelamento de 
passagens, devendo, tais despesas correrem à conta de recursos próprios daqueles que deram causa 
ao fato (Anexo I - Portaria CAPES n.º 59, de 14 de maio de 2013). 
 As prestações de contas, aprovadas pelo Coordenador do Programa de Pós-graduação, devem ser 
encaminhadas ao SECORE/CIPI na Reitoria. 
 
Página 18 de 28 
 
ANEXO VI 
Orientações para Prestação de Contas do Auxílio Financeiro com recursos do 
PROAP 
 
Montar processo, devidamente autuado no Sistema SGPE, contendo os seguintes documentos: 
 
1. Relatório de Prestação de Contas (Anexo IX), devidamente preenchido e assinado pelo 
Coordenador do Programa de Pós-Graduação, aprovando a Prestação de Contas; 
2. Solicitação e autorização do pagamento; 
3. Recibo Modelo “A” da CAPES (Anexo II); 
4. Notas fiscais, cupons fiscais (com fotocópia autenticada), recibos (nos casos referente à 
utilização de táxi) ou outros documentos fiscais devem ser nominais e com número do CPF 
do beneficiário, identificados com o Convênio (número e ano), certificados pelo 
Coordenador do Programa de Pós-Graduação ou algum outro responsável pelo Programa;   
5. Cópia do certificado do curso e/ou congresso; 
6. Comprovante de devolução do saldo financeiro (com fotocópia autenticada); e   
7. As páginas do processo devem ser numeradas.   
 
Observações: 
 O Auxílio Financeiro a Estudantes é exclusivamente para despesas com alimentação, hospedagem 
e locomoção urbana (exemplo: táxi). 
 A autenticação da fotocópia deverá ser feita com carimbagem, constando, obrigatoriamente, a 
data, o nome, a matrícula e órgão de lotação do servidor. 
 Notas fiscais, cupons fiscais (com fotocópia), recibos ou outros documentos fiscais e guias de 
recolhimento de impostos devem, necessariamente, ser identificados com o Convênio, seu 
número e ano (Exemplo: Convênio CAPES n.º 817436/2015). 
 Não serão aceitos como comprovantes de despesas os seguintes documentos: pedido, comanda, 
relatório para simples conferência, comprovante não fiscal de débito ou crédito, nota fiscal não 
nominal ao beneficiário do auxílio, cupom fiscal não nominal ao beneficiário do auxílio, recibo de 
 
Página 19 de 28 
 
táxi sem o CPF e não nominal ao beneficiário do auxílio, cupons fiscais ou notas fiscais de 
alimentação com valores acima do fixado nesta Instrução Normativa. 
 É obrigatória a devolução do saldo do Auxílio Financeiro. 
 Os cupons fiscais e comprovantes de devolução de saldo devem ser fotocopiados, pois se apagam 
no decorrer do tempo e estas prestações de contas devem ser arquivadas por no mínimo 10 (dez) 
anos, conforme a legislação em vigor. 
 Não é permitido o gasto com bebidas alcoólicas, cigarros e itens de higiene pessoal. Caso constar 
no documento fiscal qualquer item não permitido, o mesmo não será aceito como comprovante, 
inviabilizando a comprobação das demais despesas descritas no documento. 
 As prestações de contas, aprovadas pelo Coordenador do Programa de Pós-graduação, devem 
ser encaminhadas ao SECORE/CIPI na Reitoria. 
 
Página 20 de 28 
 
ANEXO VII 
Solicitação de Pagamento de Auxílio Financeiro ou Diárias com recursos do PROAP 
 
Solicitamos o pagamento de (    ) Auxílio Financeiro  (    ) Diária, de acordo com os dados abaixo apresentados, 
sendo que o recurso é de uso exclusivo para o desenvolvimento de atividades acadêmicas ou científicas 
relacionadas aos Programas de Pós-graduação, realizados por pessoas físicas. 
DADOS DO BENEFICIÁRIO 
Nome: 
CPF: 
RG: 
Matrícula: 
Endereço: 
Telefone: 
Celular: 
E-mail: 
 
INFORMAÇÕES BANCÁRIAS 
Banco: 
Agência: 
Conta: 
 
DADOS DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO 
Programa: 
Coordenador: 
Orientador: 
 
INFORMAÇÕES DA VIAGEM 
Destino: 
Data da Ida: ______/______/______ 
Data prevista de retorno: ______/______/______ 
Meio de Transporte: 
 
Aéreo 
 
Veículo Oficial 
 
Outro: 
 
INFORMAÇÕES DO AUXÍLIO 
 
AUXÍLIO/DIÁRIA NACIONAL 
 
AUXÍLIO/DIÁRIA INTERNACIONAL 
Tipo de Auxílio: 
 
Diária a Servidor 
 
Auxílio a Estudante 
 
Diária a Colaborador Eventual 
 
Auxílio a Pesquisador - Professor 
 
Auxílio a Pesquisador – Bolsista PNPD 
Quantidade de diárias: 
Valor Unitário: 
Valor Total: 
Justificativa: 
 
 
 
 
Declaro ser verdade todas as informações prestadas e aceito as normas que regulamentam a concessão de auxílio 
financeiro ou diária para Atividades Científico Acadêmicos relacionadas ao Programa de Pós-graduação, bem como as 
normas gerais da UDESC e Legislação federal em vigor. Estou ciente das implicações legais quanto à utilização do 
auxílio/diária e da obrigatoriedade de prestação de contas em 10 (dez) dias úteis após o retorno da viagem. 
 
_____________________________________ 
Assinatura do Beneficiário 
____________________ 
Local 
_____/_____/_____ 
Data 
 
_____________________________________ 
Assinatura do Professor Orientador 
____________________ 
Local 
_____/_____/_____ 
Data 
 
PARA PREENCHIMENTO DO COORDENADOR DO PPG 
Autorizo a concessão do auxílio/diária com recursos do Programa de Pós-graduação ao referido solicitante. 
_____________________________________ 
Assinatura do Beneficiário 
____________________ 
Local 
_____/_____/_____ 
Data 
 
 
Página 21 de 28 
 
ANEXO VIII 
Fluxo para a tramitação do Auxílio Financeiro a Estudantes, a Pesquisadores e a 
Colaboradores Eventuais no país com recursos do PROAP 
 
1. O professor orientador preenche a Solicitação de Pagamento de Auxílio Financeiro (Anexo VII), 
assina juntamente com o Coordenador do Programa de Pós-Graduação e encaminha o pedido ao 
Setor de Compras do Centro.  
a. A solicitação deverá ocorrer com o prazo mínimo de 20 (vinte) dias úteis antes da viagem, 
para que o pagamento ocorra em tempo hábil antes da realização da viagem;  
b. O valor total diário a ser pago está limitado ao valor das diárias pagas ao professor. Os valores 
das diárias pagas ao professor são definidos conforme legislação federal vigente.  
2. O Setor de Compras do Centro solicita empenho ordinário no sistema SIGEOF no item de despesa: 
339018-02 - Auxílio Financeiro a Estudantes; 339020-01 - Auxílio Financeiro a Pesquisadores; ou 
339036-02 - Diárias a Colaboradores Eventuais no país. 
3. Após a aprovação do Diretor Administrativo e da triagem pela SECORE no Sistema SIGEOF, o Setor 
de Compras do Centro deverá montar o processo com o pedido realizado pelo docente e a 
“Autorização de Empenhamento” do Sistema SIGEOF, autuado no Sistema SGPE como processo 
físico e encaminhá-lo para o Diretor Geral para ciência e aprovação.  
4. O Setor de Compras do Centro juntará o parecer padrão da PROJUR para despesas do PROAP, 
emitirá e anexará Lauda de Aviso de Pagamento no processo e encaminhará, digitalmente pelo 
SGPe com todos os documentos anexados ao sistema, ao Setor de Controladoria de Convênios 
com Recursos Externos – SECORE/CIPI, para a execução do empenho.  
5. A numeração e modelo da Lauda de Aviso de Pagamento serão disponibilizados pela CLC/Reitoria.  
6. A SECORE/CIPI executará o empenho, incluindo o documento digitalmente no Sistema SGPe. 
7. O setor de compras do Centro juntará a Nota de Empenho emitida pelo Sistema SIGEF ao processo 
físico e encaminhará o processo ao Diretor de Administração para assinatura da mesma.  
8. Após assinatura, o Diretor de Administração encaminhará o processo para o Diretor Geral do 
Centro para assinatura da Nota de Empenho e da Lauda de Aviso de Pagamento.  
9. Após a assinatura dos Diretores, o Setor de Compras do Centro providenciará a publicação da 
Lauda de Aviso de Pagamento no Diário Oficial do Estado de Santa Catarina – DOE/SC.  
10. O Setor de Compras do Centro solicitará ao Coordenador do Programa de Pós-Graduação a 
certificação da despesa (mediante carimbo na Solicitação de Pagamento de Auxílio Financeiro - 
Anexo VII, com data igual ou posterior à data de emissão da Nota de Empenho), providenciará a 
Ordem de Pagamento e Autorização de Pagamento no Sistema SIGEOF. 
11. O Setor de Compras do Centro incluirá toda documentação necessária, conforme enumerado 
abaixo, na Aba Documentos de Liquidação do Sistema de Convênios do Governo Federal – SICONV 
– e enviará ao Setor Financeiro de seu Centro, para a preparação do pagamento via Ordem 
Bancária de Transferência Voluntária – OBTV – no SICONV e posterior regularização no Sistema 
SIGEF.  
a. Solicitação de pagamento de auxílio financeiro a estudante preenchida, sem rasuras, e 
assinada pelo professor orientador, conforme Anexo VII, devidamente certificada (utilizar 
 
Página 22 de 28 
 
carimbo) pelo Coordenador do Programa de Pós-Graduação, com data igual ou posterior à 
data de emissão da nota de empenho;  
b. Empenho assinado pelos dois ordenadores;  
c. 
Lauda de Aviso de Pagamento devidamente assinada;  
d. Parecer da Procuradoria Jurídica – PROJUR;  
e. Ordem de Pagamento do Sistema SIGEOF;  
f. 
Autorização de Pagamento do Sistema SIGEOF; 
12. O Setor Financeiro do Centro deverá providenciar o pagamento via Ordem Bancária de 
Transferência Voluntária – OBTV – no SICONV e providenciar a regularização no Sistema SIGEF, 
conforme a Orientação Técnica vigente que disciplina no âmbito da UDESC os procedimentos 
administrativos para Regularização de pagamentos no SIGEF efetuados via OBTV/SICONV, sendo 
que o processo de pagamento deverá conter:  
a. Solicitação de pagamento de auxílio financeiro a estudante devidamente preenchida (original 
e sem rasuras) e assinada pelo professor orientador, conforme Anexo VII, devidamente 
certificada (utilizar carimbo) pelo Coordenador do Programa de Pós-Graduação, com data 
igual ou posterior à data de emissão da nota de empenho;  
b. Empenho original assinado pelos dois ordenadores;  
c. 
Cópia da publicação da Lauda de Aviso de Pagamento;  
d. Cópia do parecer da Procuradoria Jurídica – PROJUR;  
e. Ordem de Pagamento do Sistema SIGEOF;  
f. 
Autorização de Pagamento do Sistema SIGEOF; e  
g. Ordem Bancária do Sistema SIGEF.  
13. O Setor Financeiro do Centro deverá informar ao Setor de Compras do Centro o efetivo 
pagamento.  
14. Após receber a confirmação do pagamento, o Setor de Compras do Centro deverá informar aos 
solicitantes do pagamento do auxílio (orientador e coordenador), reforçando que deverá ser 
providenciado o recibo Modelo “A” da CAPES (Anexo II), devidamente assinado pelo estudante 
beneficiário do recurso com data igual ou posterior ao pagamento, bem como a necessidade da 
prestação de contas.  
15. O Setor de Compras do Centro deverá providenciar a inclusão do recibo Modelo “A” da CAPES 
(Anexo II), devidamente assinado pelo beneficiário do recurso com data igual ou posterior ao 
pagamento, na Aba Documentos de liquidação do SICONV, até 10 (dez) dias úteis do retorno da 
viagem. Caso não seja providenciada esta inclusão dentro do prazo previsto, não serão 
autorizados outros pagamentos de despesas do Programa de Pós-Graduação envolvido até a 
regularização da pendência. 
16. Após a realização da viagem, o beneficiário deverá apresentar a documentação para que seja 
providenciado processo de prestação de contas, conforme Anexos III, IV ou VII, devendo 
providenciar comprovação da ida ao local da pesquisa ou evento ou congresso, por meio de 
certificado do pesquisador local ou junto à instituição pesquisada, bem como, com a emissão de 
recibos e notas fiscais das despesas com hospedagem e/ou alimentação e/ou transporte 
 
Página 23 de 28 
 
realizadas no período, que deverão ser nominais ao estudante. Não deverá constar nas notas de 
hospedagem e alimentação despesas com cigarros ou bebidas alcoólicas e quaisquer outras 
despesas que não caracterizem somente hospedagem e alimentação.  
17. O valor do auxílio financeiro que não for utilizado ou comprovado a despesa, deverá ser devolvido 
por meio de depósito na conta bancária, da UDESC no Banco do Brasil, específica do Convênio 
CAPES/PROAP, com os dados obtidos com o Setor de Controladoria de Convênios de Recursos 
Externos – SECORE da CIPI, ou se o convênio já estiver com a vigência expirada deverá ser 
realizada a devolução através de GRU, com os dados obtidos também no Setor de Controladoria 
de Convênios de Recursos Externos – SECORE da CIPI, devendo ser encaminhada cópia do 
comprovante de depósito para o Setor Compras do Centro.  
18. Caso ocorra devolução parcial ou total do valor recebido, o Setor Compras deverá encaminhar o 
comprovante de depósito para a Coordenadoria de Contabilidade – CCON/Reitoria, que irá liberar 
via GR a realização do estorno do empenho que deu origem ao pagamento (deverá constar no 
estorno o nome do estudante beneficiário do recurso, o motivo da devolução, o número da GR e 
da PP), e anexado ao processo de prestação de contas. 
19. O processo de prestação de contas deverá conter a relação de documentos citados no Anexo VI, 
e deverá ser montado e encaminhado ao SECORE/CIPI em até 10 (dez) dias úteis do retorno da 
viagem.  
20. A prestação de contas será aprovada por meio do balancete pelo Coordenador do Programa de 
Pós-Graduação, que a encaminhará para o Setor de Controladoria de Convênios de Recursos 
Externos - SECORE da CIPI.  
21. O SECORE/CIPI realizará a prestação de contas dos recursos totais gastos para a CAPES quando do 
encerramento do convênio anual e arquivará a documentação enviada para o caso de a CAPES 
solicitar o detalhamento da despesa.  
22. Caso não seja realizada a prestação de contas, por qualquer motivo, o aluno deverá devolver o 
valor recebido, devendo observar os itens 17 e 18 deste anexo.  
 
Página 24 de 28 
 
ANEXO IX 
Relatório de Prestação de Contas Auxílios/Diárias 
 
 
Auxílio Financeiro Docente 
 
Auxílio Financeiro Estudante 
 
Diária a Servidor 
 
 
Diária a Colaborador Eventual 
 
Auxílio Financeiro a Pesquisador – Bolsista PNPD 
 
SGPe Solicitação: 
Data da entrega: ______/______/______ 
DADOS DO BENEFICIÁRIO 
Nome: 
CPF: 
RG: 
Matrícula: 
 
PRESTAÇÃO DE CONTAS 
Nota de Empenho: 
SICONV: 
Câmbio: 
SALDO A DEVOLVER: 
Valor Recebido: 
Valor Utilizado: 
 
AUXÍLIO/DIÁRIA NACIONAL 
 
AUXÍLIO/DIÁRIA INTERNACIONAL 
Destino: 
Data da Ida: ______/______/______ 
Data de retorno: ______/______/______ 
BREVE RELATÓRIO DAS ATIVIDADES 
 
Item 
Data 
Histórico 
Nº DOC 
Crédito 
Débito 
01 
 
 
 
 
 
02 
 
 
 
 
 
03 
 
 
 
 
 
04 
 
 
 
 
 
05 
 
 
 
 
 
06 
 
 
 
 
 
07 
 
 
 
 
 
08 
 
 
 
 
 
09 
 
 
 
 
 
10 
 
 
 
 
 
11 
 
 
 
 
 
12 
 
 
 
 
 
13 
 
 
 
 
 
14 
 
 
 
 
 
15 
 
 
 
 
 
OBSERVAÇÕES 
 
 
_____________________________________ 
Assinatura do Beneficiário 
____________________ 
Local 
_____/_____/_____ 
Data 
 
PARA PREENCHIMENTO DO COORDENADOR DO PPG 
Aprovo a Prestação de Contas apresentada. 
_____________________________________ 
Assinatura do Beneficiário 
____________________ 
Local 
_____/_____/_____ 
Data 
Programa: 
Coordenador: 
Orientador: 
 
Página 25 de 28 
 
ANEXO X 
Relatório de Prestação de Contas de Passagens 
 
 
PASSAGEM NACIONAL 
 
PASSAGEM INTERNACIONAL 
 
AÉREA 
 
TERRESTRE 
SGPe Solicitação: 
Data da entrega: ______/______/______ 
DADOS DO BENEFICIÁRIO 
Nome: 
CPF: 
RG: 
Matrícula: 
 
PRESTAÇÃO DE CONTAS 
Nota de Empenho: 
SICONV: 
Fatura: 
Origem:: 
Destino: 
Data da Ida: ______/______/______ 
Data de retorno: ______/______/______ 
 
Cartão de Embarque - IDA 
 
Programa: 
Coordenador: 
Orientador: 
 
Página 26 de 28 
 
Cartão de Embarque - VOLTA 
 
 
_____________________________________ 
Assinatura do Beneficiário 
____________________ 
Local 
_____/_____/_____ 
Data 
 
PARA PREENCHIMENTO DO COORDENADOR DO PPG 
Aprovo a Prestação de Contas apresentada. 
_____________________________________ 
Assinatura do Beneficiário 
____________________ 
Local 
_____/_____/_____ 
Data 
 
 
 
 
Página 27 de 28 
 
ANEXO XI 
TABELA DE AUXÍLIO DIÁRIO NO EXTERIOR 
Conforme Portaria CAPES nº 132, DE 18 DE AGOSTO DE 2016 
 
 
GRUPO 
PAÍSES 
VALOR DO 
AUXÍLIO 
DIÁRIO (USD) 
A 
Afeganistão, Armênia, Bangladesh, Belarus, Benin, Bolívia, Burkina-Fasso, 
Butão, Chile, Comores, República Popular Democrática da Coréia, Costa Rica, 
El Salvador, Equador, Eslovênia, Filipinas, Gâmbia, Guiana, Guiné Bissau, Guiné, 
Honduras, Indonésia, Irã, Iraque, Laos, Líbano, Malásia, Maldivas, Marrocos, 
Mongólia, Myanmar, Namíbia, Nauru, Nepal, Nicarágua, Panamá, Paraguai, 
Rep. Centro Africana, República Togolesa, Salomão, Samoa, Serra Leoa, Síria, 
Somália, Sri Lanka, Suriname, Tadjiquistão, Tailândia, Timor Leste, Tonga, 
Tunísia, Turcomenistão, Turquia, Tuvalu, Vietnã, Zimbábue 
180,00 
B 
África do Sul, Albânia, Andorra, Argélia, Argentina, Austrália, Belize, Bósnia-
Herzegovina, Burundi, Cabo Verde, Camarões, Camboja, Catar, Chade, China, 
Chipre, Colômbia, Dominica, Egito, Eritréia, Estônia, Etiópia, Gana, Geórgia, 
Guiné- Equatorial, Haiti, Hungria, Iêmen, Ilhas Marshall, Índia, Kiribati, Lesoto, 
Líbia, Macedônia, Madagascar, Malauí, Micronésia, Moçambique, Moldávia, 
Níger, Nigéria, Nova Zelândia, Palau, Papua Nova Guiné, Paquistão, Peru, 
Polônia, Quênia, República Dominicana, República Eslovaca, Romênia, Ruanda, 
São Tomé e Príncipe, Senegal, Sudão, Tanzânia, Uruguai, Uzbequistão, 
Venezuela 
260,00 
C 
Antígua e Barbuda, Arábia Saudita, Azerbaijão, Bahamas, Barein, Botsuana, 
Brunei Darussalam, Bulgária, Canadá, Cingapura, Congo, Costa do Marfim, 
Cuba, Djibuti, Emirados Árabes, Fiji, Gabão, Guatemala, Jamaica, Jordânia, 
Letônia, Libéria, Lituânia, Mali, Malta, Maurício, Mauritânia, México, República 
Democrática do Congo, República Tcheca, Rússia, San Marino, Santa Lúcia, São 
Cristovão e Névis, São Vicente e Granadinas, Taiwan, Trinidad e Tobago, 
Ucrânia, Uganda, Zâmbia 
310,00 
D 
Alemanha, Angola, Áustria, Barbados, Bélgica, Cazaquistão, Coréia do Sul, 
Croácia, Dinamarca, Espanha, Estados Unidos da América, Finlândia, França, 
Granada, Grécia, Hong Kong, Irlanda, Islândia, Israel, Itália, Japão, Kuaite, 
Liechtenstein, Luxemburgo, Mônaco, Montenegro, Noruega, Omã, Países 
Baixos, Portugal, Reino Unido, República Quirguiz, Seicheles, Sérvia, 
Suazilândia, Suécia, Suíça, Vanuatu 
370,00 
 
 
 
 
Página 28 de 28 
 
ANEXO XII 
Solicitação de Compra de Passagens 
 
Solicitamos a compra de PASSAGENS, de acordo com os dados abaixo apresentados, sendo que o recurso é de 
uso exclusivo para o desenvolvimento de atividades acadêmicas ou científicas relacionadas aos Programas de 
Pós-graduação, realizados por pessoas físicas. 
DADOS DO BENEFICIÁRIO 
Nome: 
CPF: 
RG: 
Matrícula: 
E-mail: 
Vínculo com a Instituição: 
 
DADOS DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO 
Programa: 
Coordenador: 
Orientador: 
 
INFORMAÇÕES DA VIAGEM 
Origem: 
Destino: 
Data da Ida: ______/______/______ 
Data prevista de retorno: ______/______/______ 
Meio de Transporte: 
 
Aéreo 
 
Terrestre 
Tipo de passagem: 
 
Nacional 
 
Internacional 
Finalidade da Viagem: 
 
JUSTIFICATIVA 
 
 
 
 
 
 
 
 
Declaro ser verdade todas as informações prestadas e aceito as normas que regulamentam a concessão de passagens 
para Atividades Científico Acadêmicos relacionadas ao Programa de Pós-graduação, bem como as normas gerais da 
UDESC e Legislação federal em vigor. Estou ciente das implicações legais quanto à utilização e da obrigatoriedade de 
prestação de contas em 10 (dez) dias úteis após o retorno da viagem. 
 
_____________________________________ 
Assinatura do Beneficiário 
____________________ 
Local 
_____/_____/_____ 
Data 
 
_____________________________________ 
Assinatura do Professor Orientador 
____________________ 
Local 
_____/_____/_____ 
Data 
 
PARA PREENCHIMENTO DO COORDENADOR DO PPG 
Autorizo a compra de passagens com recursos do Programa de Pós-graduação ao referido solicitante. 
_____________________________________ 
Assinatura do Coordenador 
____________________ 
Local 
_____/_____/_____ 
Data 
 
