junto à instituição pesquisada, bem como, com a apresentação de comprovantes fiscais das despesas com hospedagem e/ou alimentação e/ou locomoção urbana (exemplo: táxi) realizadas no período, que deverão ser nominais e com o número do CPF do Bolsista PNPD ou professor. III. O valor do auxílio financeiro que não for utilizado ou comprovado a despesa, deverá ser devolvido por meio de depósito na conta específica do Convênio CAPES/PROAP, com os dados obtidos com o Setor de Controladoria de Convênios de Recursos Externos – SECORE da CIPI. IV. O beneficiário deverá encaminhar cópia do comprovante de depósito para o Setor Compras do Centro. V. Caso ocorra devolução parcial ou total do valor recebido, o Setor de Compras do Centro, deverá encaminhar cópia do comprovante de depósito para a Coordenadoria de Contabilidade da Reitoria, que irá lançar a Guia de Recebimento - GR no SIGEF, devendo o Setor de Compras do Centro providenciar o estorno do empenho pago relativo ao auxílio no SIGEOF (deverá constar no estorno o nome do estudante beneficiário do recurso, o motivo da devolução, o número da GR e da PP) e aguardar a execução que será realizada pela Reitoria. VI. O processo de prestação de contas deverá conter os documentos citados no ANEXO VI; Página 7 de 28 VII. A prestação de contas será validada pelo Coordenador do Programa de Pós-graduação, que a encaminhará para o Setor de Controladoria de Convênios de Recursos Externos – SECORE/CIPI. O SECORE realizará a prestação de contas dos recursos totais gastos para a CAPES quando do encerramento do convênio anual e arquivará a documentação enviada para o caso de a CAPES solicitar o detalhamento da despesa; VIII. Caso não seja realizada a prestação de contas, por qualquer motivo, o beneficiário deverá devolver o valor recebido, com o depósito na conta específica do Convênio CAPES/PROAP, com os dados obtidos com o Setor de Controladoria de Convênios de Recursos Externos – SECORE da CIPI. IX. É vedado o pagamento de diárias a Bolsistas PNPD, sendo que o custeio de despesas com hospedagem, alimentação e locomoção urbana poderão ser pagos por meio de empenhamento no item de despesa 339020-01: Auxílio financeiro a pesquisador. §23º A participação de professores em eventos no exterior, poderá ser complementada com recursos para cobrir despesas no exterior com diárias, de acordo com os valores fixados em legislação federal vigente para diárias no exterior, e taxa de inscrição, sendo que o solicitante deverá providencial autorização oficial da universidade para o afastamento. §24o Quando houver pagamento de diárias para professores servidores da UDESC, com recursos do PROAP, deve-se, obrigatoriamente, montar processo de prestação de contas específico para esta despesa, que deverá ser montado e encaminhado ao Setor de Controladoria de Convênios de Recursos Externos - SECORE/CIPI em até 10 (dez) dias úteis do retorno da viagem, conforme o ANEXO III, desta Instrução Normativa. §25o Quando houver pagamento de passagens para professores servidores da UDESC e para professores externos convidados em bancas examinadoras ou visitantes nos Programas, com recursos do PROAP, deverão