observar o disposto a seguir: I. As viagens devem ser programadas com antecedência mínima de 10 (dez) dias, devendo ser justificadas e autorizadas pela autoridade superior aquelas cuja data da solicitação for inferior ao prazo previsto neste inciso, conforme Manual Controladoria Geral da União – CGU – Edição revisada – 2012; II. A emissão dos bilhetes deverá ser realizada pela agência de viagens contratada, a partir da reserva solicitada pelo servidor formalmente designado, conforme Manual Controladoria Geral da União – CGU – Edição revisada – 2012; III. Quaisquer alterações de percurso, data ou horário de deslocamento serão de inteira responsabilidade do servidor solicitante, se não forem autorizados ou determinados pela Administração, devendo ser justificada na prestação de contas; IV. É permitida a utilização do recibo de passageiro, obtido quando da realização do check-in via internet, para fins de comprovação de viagem a serviço, por ter a mesma confiabilidade do cartão de embarque, assim como declaração fornecida pela empresa de transporte; Página 8 de 28 VII. É vedado ao beneficiário (UDESC) pagar taxas e/ou multas com remarcação ou cancelamento de passagens, devendo, tais despesas correrem à conta de recursos próprios daqueles que deram causa ao fato, conforme ANEXO I da Portaria CAPES n.º 59/2013. VIII. O setor responsável pela aquisição de passagens no Centro ou Reitoria, deverá comunicar imediatamente ao Setor de Controladoria de Convênios de Recursos Externos – SECORE/CIPI e à Coordenadoria de Contabilidade - CCON/PROAD os casos de remarcação e/ou cancelamento de passagens que ocasionem a cobrança de taxas e/ou multas, para que sejam tomadas as providências necessárias após a devida restituição ao erário público por aquele que deu causa ao fato. §26o Quando houver pagamento de passagens para professores servidores da UDESC e para professores externos convidados em bancas examinadoras ou visitantes nos Programas, com recursos do PROAP, deve-se, obrigatoriamente, montar processo de prestação de contas específico para esta despesa, que deverá ser montado e encaminhado ao Setor de Controladoria de Convênios de Recursos Externos - SECORE/CIPI em até 10 (dez) dias úteis do retorno da viagem, conforme o ANEXO IV, desta Instrução Normativa. §27º O pagamento das passagens, aéreas ou terrestres, será realizado por meio de empenho específico para a empresa já licitada pela UDESC, devendo o Coordenador do Programa de Pós- Graduação comunicar o Setor de Compras do Centro ou Reitoria, para que seja realizado empenho dessa despesa. §28º Para a participação em eventos no país do aluno regularmente matriculado, poderá ser realizado, o pagamento da taxa de inscrição por meio de empenho específico, no item de despesa “339039-65: Serviços de Apoio ao Ensino”, seguindo a Instrução Normativa de Inexigibilidade de Licitação. I. É obrigatória a apresentação de documento fiscal para comprovação da despesa com taxa de inscrição em eventos. §29º O pagamento para possibilitar a ida de alunos para congressos e eventos e a realização de trabalhos de campo e coleta de dados no país será realizado por meio de empenhamento no item de despesa “339018-02: Auxílio a Estudantes para o Desenvolvimento de Estudos e