o número da GR e da PP) e aguardar a execução que será realizada pela Reitoria. Página 10 de 28 V. O processo de prestação de contas deverá conter os documentos citados no ANEXO VI; VI. A prestação de contas será validada pelo Coordenador do Programa de Pós- graduação, que a encaminhará para o Setor de Controladoria de Convênios de Recursos Externos – SECORE/CIPI. O SECORE realizará a prestação de contas dos recursos totais gastos para a CAPES quando do encerramento do convênio anual e arquivará a documentação enviada para o caso de a CAPES solicitar o detalhamento da despesa; VII. Caso não seja realizada a prestação de contas, por qualquer motivo, o aluno deverá devolver o valor recebido, com o depósito na conta específica do Convênio CAPES/PROAP, com os dados obtidos com o Setor de Controladoria de Convênios de Recursos Externos – SECORE da CIPI. §32o Quando houver pagamento de passagens para alunos dos Programas de Pós- Graduação, com recursos do PROAP, deve-se, obrigatoriamente, montar processo de prestação de contas específico para esta despesa, que deverá ser montado e encaminhado ao Setor de Controladoria de Convênios de Recursos Externos - SECORE/CIPI em até 10 (dez) dias úteis do retorno da viagem, conforme o ANEXO IV, desta Instrução Normativa. Art. 5º Será vedado pagamento de pró-labore, consultoria, gratificação e remuneração para ministrar cursos, seminários, aulas, apresentar trabalhos e participar de bancas examinadoras. Art. 6º Não será permitida a contratação de serviços de terceiros para cobrir despesas que caracterizem contratos de longa duração, vínculo empregatício, contratações que não sejam utilizadas nas atividades-fim da pós-graduação ou contratações em desacordo com a legislação vigente. Art. 8o O valor do auxílio financeiro para o custeio de despesas com hospedagem, alimentação e locomoção urbana não poderá ser superior à quantia equivalente em diárias estabelecido para cargo de nível superior, conforme parâmetros fixados em legislação federal vigente. Art. 9o Será vedado o custeio de despesas de capital. Art. 10º Todas as notas fiscais e recibos emitidos para as despesas com recursos CAPES/PROAP deverão, obrigatoriamente, estar identificadas, no próprio documento, preferencialmente com carimbo, com o nome e número do Convênio, de acordo com o cadastro no Sistema de Convênios do Governo Federal – SICONV. Art. 11º Todos os gastos com recursos do PROAP devem estar de acordo com esta Instrução Normativa, bem como a Portaria CAPES n.º 156/2014, sendo de responsabilidade da Pró-reitora de Página 11 de 28 Pesquisa e Pós-Graduação da UDESC e dos Coordenadores dos Programas de Pós-Graduação os gastos com seus respectivos recursos. Art. 12º Esta Instrução Normativa não substitui o texto integral da Portaria CAPES n.º 156/2014, publicado no D.O.U. de 3 de dezembro de 2014, que faz referência a todas as regras dos recursos do PROAP/PNPD. Art. 13º Esta Instrução Normativa entra em vigor na data de sua publicação e revoga a Instrução Normativa n.º 008/2016/GAB, de 17 de junho de 2016. Florianópolis, 08 de março de 2017. Antônio Carlos Vargas Sant´Anna Pró-Reitor de Pesquisa e Pós-Graduação Página 12 de 28 ANEXO