BIBLIOTECA UNIVERSITÁRIA - BU Universidade do Estado de Santa Catarina - UDESC / Av. Madre Benvenuta, 2007 - Itacorubi - Florianópolis - SC CEP: 88.035-901 / Telefone: (48) 3664-8000 INSTRUÇÃO NORMATIVA BU Nº 01/2016 Define normas para entrega, recebimento e armazenamento da produção científica da UDESC (teses, dissertações, relatórios de pós-doutorado, monografias, TCCs, relatórios de estágio, e outros) nas Bibliotecas. A Biblioteca Universitária da Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina UDESC, no uso das atribuições que lhe são conferidas pelo Artigo 16 do Regimento Geral, em especial nos incisos II e XI, e tendo em vista a criação da Biblioteca Digital da UDESC, através da Resolução n° 041 /2004 CONSEPE que constituirá em uma base de dados eletrônica composta pelo conjunto da produção científica da comunidade acadêmica com textos completos e digitalizados e disponíveis on-line no site da Biblioteca Universitária da UDESC. RESOLVE: Capítulo I Da produção científica da UDESC Art 1º - É considerada produção científica da UDESC todo trabalho científico produzido pela comunidade acadêmica nos cursos de graduação e pós-graduação da UDESC, quais sejam, tese, dissertação, monografia, trabalho de conclusão de curso, relatório de estágio, artigo e capítulo de livros, anais de eventos entre outros. Art 2º - Todos os trabalhos descritos no Art. 1º poderão estar disponíveis na Biblioteca Digital da UDESC, desde que sejam entregues em formato digital e, para que o trabalho possa ficar disponível na íntegra (texto completo), deverá ter a assinatura no Termo de Autorização. Capítulo II Compete aos setores responsáveis: Secretarias e Coordenações de Cursos Art 3º - Para a inclusão de documentos na Biblioteca Digital da UDESC torna-se obrigatória a entrega de 1 (uma) versão em mídia digital, em CD-ROM devidamente identificado juntamente com o termo de autorização assinado pelo autor e orientador. Art 4º - A versão eletrônica juntamente com o termo de autorização deverá ser entregue pelo acadêmico nas Secretarias e/ou Coordenações do Centro de Ensino em que o trabalho/material está vinculado, e o setor encaminhará à biblioteca de seu Centro para inclusão do documento na Biblioteca Digital. Art 5º - Para o encaminhamento dos TCCS e Relatórios de Estágio, cabe às Secretarias e/ou Coordenações dos Cursos/estágio do Centro de Ensino reunir todos os trabalhos, no formato digital, defendidos e entregues no semestre correspondente e gravá-los num único CD-ROM, identificando-o para ser entregue na Biblioteca. Art 6º Para entrega de Dissertações e Teses a secretaria do curso de pós-graduação deverá encaminhar para a biblioteca o arquivo digital contendo o texto completo, o termo de autorização assinado e a versão impressa. BIBLIOTECA UNIVERSITÁRIA - BU Universidade do Estado de Santa Catarina - UDESC / Av. Madre Benvenuta, 2007 - Itacorubi - Florianópolis - SC CEP: 88.035-901 / Telefone: (48) 3664-8000 I - Se o acadêmico autorizar somente a inserção do resumo ele deverá gravar no CD além do arquivo com o texto completo da dissertação ou tese, um arquivo apenas com o resumo; II - O título, resumo e as palavras-chaves deverão ser apresentados, nos idiomas, inglês e português;