Local _____/_____/_____ Data PARA PREENCHIMENTO DO COORDENADOR DO PPG Autorizo a concessão do auxílio/diária com recursos do Programa de Pós-graduação ao referido solicitante. _____________________________________ Assinatura do Beneficiário ____________________ Local _____/_____/_____ Data Página 21 de 28 ANEXO VIII Fluxo para a tramitação do Auxílio Financeiro a Estudantes, a Pesquisadores e a Colaboradores Eventuais no país com recursos do PROAP 1. O professor orientador preenche a Solicitação de Pagamento de Auxílio Financeiro (Anexo VII), assina juntamente com o Coordenador do Programa de Pós-Graduação e encaminha o pedido ao Setor de Compras do Centro. a. A solicitação deverá ocorrer com o prazo mínimo de 20 (vinte) dias úteis antes da viagem, para que o pagamento ocorra em tempo hábil antes da realização da viagem; b. O valor total diário a ser pago está limitado ao valor das diárias pagas ao professor. Os valores das diárias pagas ao professor são definidos conforme legislação federal vigente. 2. O Setor de Compras do Centro solicita empenho ordinário no sistema SIGEOF no item de despesa: 339018-02 - Auxílio Financeiro a Estudantes; 339020-01 - Auxílio Financeiro a Pesquisadores; ou 339036-02 - Diárias a Colaboradores Eventuais no país. 3. Após a aprovação do Diretor Administrativo e da triagem pela SECORE no Sistema SIGEOF, o Setor de Compras do Centro deverá montar o processo com o pedido realizado pelo docente e a “Autorização de Empenhamento” do Sistema SIGEOF, autuado no Sistema SGPE como processo físico e encaminhá-lo para o Diretor Geral para ciência e aprovação. 4. O Setor de Compras do Centro juntará o parecer padrão da PROJUR para despesas do PROAP, emitirá e anexará Lauda de Aviso de Pagamento no processo e encaminhará, digitalmente pelo SGPe com todos os documentos anexados ao sistema, ao Setor de Controladoria de Convênios com Recursos Externos – SECORE/CIPI, para a execução do empenho. 5. A numeração e modelo da Lauda de Aviso de Pagamento serão disponibilizados pela CLC/Reitoria. 6. A SECORE/CIPI executará o empenho, incluindo o documento digitalmente no Sistema SGPe. 7. O setor de compras do Centro juntará a Nota de Empenho emitida pelo Sistema SIGEF ao processo físico e encaminhará o processo ao Diretor de Administração para assinatura da mesma. 8. Após assinatura, o Diretor de Administração encaminhará o processo para o Diretor Geral do Centro para assinatura da Nota de Empenho e da Lauda de Aviso de Pagamento. 9. Após a assinatura dos Diretores, o Setor de Compras do Centro providenciará a publicação da Lauda de Aviso de Pagamento no Diário Oficial do Estado de Santa Catarina – DOE/SC. 10. O Setor de Compras do Centro solicitará ao Coordenador do Programa de Pós-Graduação a certificação da despesa (mediante carimbo na Solicitação de Pagamento de Auxílio Financeiro - Anexo VII, com data igual ou posterior à data de emissão da Nota de Empenho), providenciará a Ordem de Pagamento e Autorização de Pagamento no Sistema SIGEOF. 11. O Setor de Compras do Centro incluirá toda documentação necessária, conforme enumerado abaixo, na Aba Documentos de Liquidação do Sistema de Convênios do Governo Federal