Pesquisas de Natureza Científica”, que objetiva o desenvolvimento de estudos e pesquisas de natureza científica, realizados por pessoas físicas, na condição de estudante. §30º Para o pagamento de auxílio financeiro a estudantes, exclusivo para despesas com hospedagem, alimentação e locomoção urbana (exemplo: táxi), aos estudantes regularmente matriculados no PPG, deverá ser observado: I. O valor do auxílio não poderá ser superior a quantia equivalente em diárias, conforme legislação vigente federal, que dispõe sobre os valores de diárias no país e no exterior; (DECRETOS 5.992-2006 e 71.773 DE 18 DE JANEIRO DE 1973) Página 9 de 28 II. O professor orientador deverá encaminhar ao Setor de Compras do Centro a solicitação para pagamento do Auxílio financeiro a estudante, conforme ANEXO VII; III. A solicitação deverá ocorrer com o prazo mínimo de 20 (vinte) dias úteis antes da viagem do estudante, para que o pagamento ocorra em tempo hábil antes da realização da viagem; §31o Quando houver pagamento de auxílio financeiro a estudantes deve-se, obrigatoriamente, montar processo de prestação de contas específico para esta despesa, que deverá ser montado e encaminhado ao Setor de Controladoria de Convênios de Recursos Externos - SECORE/CIPI em até 10 (dez) dias úteis do retorno da viagem, observando os seguintes passos: I. O estudante deverá providenciar comprovação da ida ao local da pesquisa ou evento ou congresso, por meio de certificado do pesquisador local ou junto à instituição pesquisada, bem como, com a apresentação de comprovantes fiscais das despesas com hospedagem e/ou alimentação e/ou locomoção urbana (exemplo: táxi) realizadas no período, que deverão ser nominais e identificadas com o CPF ou número da Carteira de Identidade do Beneficiário do Auxílio. a) As despesas com alimentação por dia não poderão exceder o limite do valor da diária, podendo ser apresentados no máximo 03 (três) Notas Fiscais desta despesa por dia. b) Nos casos em que a comprovação da despesa for referente à utilização de táxi (locomoção urbana), será aceito recibo, devendo o mesmo ser nominal ao estudante. c) Não é permitido o gasto com bebidas alcoólicas ou cigarros. Caso constar no documento fiscal qualquer item não permitido, o mesmo não será aceito como comprovante, inviabilizando a comprobação das demais despesas descritas no documento. II. O valor do auxílio financeiro que não for utilizado ou comprovado a despesa, deverá ser devolvido por meio de depósito na conta específica do Convênio CAPES/PROAP com os dados obtidos com o Setor de Controladoria de Convênios de Recursos Externos – SECORE da CIPI. III. O estudante deverá encaminhar cópia do comprovante de depósito para o Setor Compras do Centro. IV. Caso ocorra devolução parcial ou total do valor recebido, o Setor de Compras do Centro, deverá encaminhar cópia do comprovante de depósito para a Coordenadoria de Contabilidade da Reitoria, que irá lançar a Guia de Recebimento - GR no SIGEF, devendo o Setor de Compras do Centro providenciar o estorno do empenho pago relativo ao auxílio no SIGEOF (deverá constar no estorno o nome do estudante beneficiário do recurso, o motivo da devolução,