ATIVIDADES A SEREM CUSTEADAS: a) Manutenção de equipamentos; b) Manutenção e funcionamento de laboratório de ensino e pesquisa; c) Serviços e taxas relacionados à importação; Página 3 de 28 d) Participação em cursos e treinamentos em técnicas de laboratório e utilização de equipamentos; e) Produção, revisão, tradução, editoração, confecção e publicação de conteúdos científico-acadêmicos e de divulgação das atividades desenvolvidas no âmbito dos PPGs; f) Manutenção do acervo de periódicos, desde que não contemplados no Portal de Periódicos da CAPES; g) Apoio à realização de eventos científico-acadêmicos no país; h) Participação de professores, pesquisadores e alunos em atividades e científico acadêmicos no país e no exterior; i) Participação de convidados externos em atividades científico-acadêmicas no país; j) Pagamento de passagens e diárias para a participação de professores, pesquisadores e alunos em atividades de intercambio e parcerias entre PPGs e instituições formalmente associados; k) Participação de alunos em cursos ou disciplinas em outro PPG, desde que estejam relacionados às suas dissertações e teses; e l) Aquisição e manutenção de tecnologias em informática e da informação caracterizadas como custeio, conforme disposto no artigo 6º da Portaria CAPES n.º 156/2014. §1º As atividades descritas nas alíneas "h", "j" e "k" do inciso II deste artigo referem-se exclusivamente aos professores vinculados aos PPGs, alunos matriculados nos PPGs e pesquisadores em estágio pós-doutoral. §2º A análise de mérito e de priorização das despesas caberá aos PPGs e respeitará os procedimentos administrativos de Universidade, conforme Plano de Trabalho Institucional aprovado pela CAPES, bem como as atribuições fixadas no inciso VI do art. 2º da Portaria CAPES n.º 156/2014. §3º Poderão ser utilizados outros elementos de despesa além dos previstos no inciso I deste artigo, desde que guardem consonância com os objetivos dispostos no artigo 2º, sejam vinculados às atividades-fim da pós-graduação e estejam detalhados no plano de trabalho ou na previsão orçamentária com a devida aprovação da CAPES. §4º Os recursos financeiros do PROAP correspondentes ao PNPD/CAPES deverão ser utilizados exclusivamente para o desenvolvimento das atividades de pesquisa definidas pelos respectivos bolsistas em estágio pós-doutoral, cabendo aos mesmos a análise de mérito e Página 4 de 28 priorização das despesas, conforme previsto no Plano de Trabalho Institucional aprovado pela CAPES. §5º As solicitações para a realização dessas despesas devem ser detalhadamente especificadas pelo pesquisador, e encaminhada ao Coordenador do Programa de Pós-Graduação, indicando que se trata de recursos do PROAP/PNPD, e estão conforme Art. 4o desta, com a devida justificativa conforme modelo do ANEXO I desta Instrução Normativa. §6º Para a manutenção dos bens imóveis só podem ser pagos serviços de pessoa jurídica e não pode ser caracterizado como obra ou investimento, que não são cobertos com recursos do PROAP/PNPD. §7º Trabalhos publicados e sua divulgação, sob qualquer forma de comunicação ou por qualquer veículo e quando vinculados às atividades apoiadas pela CAPES, deverão, obrigatoriamente, no idioma da divulgação, fazer menção expressa ao fato de o trabalho ter recebido apoio material e/ou financeiro da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior – CAPES – Brasil,