seguindo a Instrução Normativa de Inexigibilidade de Licitação. I. É obrigatória a apresentação de documento fiscal para comprovação da despesa com taxa de inscrição em eventos. Poderá ser aceito recibo de taxa de inscrição no caso de eventos que não emitam nota fiscal. II- Nos casos específicos em que os organizadores não aceitarem o pagamento da taxa de inscrição por meio de empenho, poderá ser pago ao professor vinculado ao PPG, o auxílio financeiro ao pesquisador, sendo que o valor não poderá ser superior a quantia equivalente em diárias, conforme parâmetros fixados em legislação federal vigente que dispõe sobre os valores de diárias no país e no exterior. §16º É vedado, conforme Portaria CAPES nº 156/2014, o recebimento concomitante de diárias e auxílio financeiro para o custeio de despesas com hospedagem, alimentação e locomoção urbana. §17º Aquele que fizer jus à percepção de diárias, nos termos da legislação específica federal, estadual ou municipal, não poderá ser beneficiário do auxílio financeiro. §18º Docentes, pesquisadores, técnicos e convidados, brasileiros ou estrangeiros, que se encontram aposentados também poderão fazer jus ao auxílio financeiro quando no interesse das atividades acadêmicas ou científicas relacionadas aos Programas da Capes, que envolvam viagens de curta duração no País ou no exterior. §19º O valor do auxílio financeiro diário para participação em atividades acadêmicas ou científicas no País será de R$ 320,00 (trezentos e vinte reais). Página 6 de 28 §20º O valor do auxílio financeiro a ser pago aos discentes, docentes, pesquisadores, técnicos e convidados provenientes do exterior, para participar de atividades acadêmicas ou científicas de curta duração no Brasil, será o equivalente ao valor do Grupo "B" da Tabela de Auxílio Diário no Exterior, conforme Portaria nº 132, de 18 de agosto de 2016, da CAPES, (ANEXO XI) convertido em reais. Parágrafo único. A conversão para reais do valor do Grupo "B" da Tabela de Auxílio Diário no Exterior (ANEXO XI) deverá ser efetuada utilizando a taxa de conversão do Banco Central do Brasil, no dia do pagamento do auxílio ao beneficiário. §21º O valor do auxílio financeiro diário para financiar a participação em atividades acadêmicas ou científicas no exterior está estipulado em dólares norte-americanos, na Tabela de Auxílio Diário no Exterior (Anexo XI), por Grupos de Países de destino. §22 Quando houver pagamento de auxílio financeiro a pesquisador aos professores vinculados aos PPG ou a bolsistas PNPD, com recursos do Convênio PROAP, deve-se, obrigatoriamente, montar processo de prestação de contas e encaminhar ao Setor de Controladoria de Convênios de Recursos Externos em até 10 (dez) úteis do retorno da viagem, observando: I. Nos casos de pagamentos de taxa de inscrição por meio de auxílio financeiro é obrigatório a apresentação de documento fiscal de comprovação de despesa. Poderá ser aceito recibo de taxa de inscrição no caso de eventos que não emitam nota fiscal. II. Quando pago o auxílio financeiro a pesquisador, o beneficiário deverá providenciar a comprovação da ida ao local da pesquisa ou evento ou congresso, por meio de certificado do pesquisador local ou