 
BIBLIOTECA UNIVERSITÁRIA - BU 
Universidade do Estado de Santa Catarina - UDESC / Av. Madre Benvenuta, 2007 - Itacorubi - 
Florianópolis - SC  
CEP: 88.035-901 / Telefone: (48) 3664-8000 
 
 
INSTRUÇÃO NORMATIVA BU Nº 01/2016 
 
Define normas para entrega, recebimento e 
armazenamento da produção científica da UDESC 
(teses, dissertações, relatórios de pós-doutorado, 
monografias, TCCs, relatórios de estágio, e outros) 
nas Bibliotecas.  
 
A Biblioteca Universitária da Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina UDESC, 
no uso das atribuições que lhe são conferidas pelo Artigo 16 do Regimento Geral, em especial 
nos incisos II e XI, e tendo em vista a criação da Biblioteca Digital da UDESC, através da Resolução 
n° 041 /2004 CONSEPE que constituirá em uma base de dados eletrônica composta pelo 
conjunto da produção científica da comunidade acadêmica com textos completos e digitalizados 
e disponíveis on-line no site da Biblioteca Universitária da UDESC.  
RESOLVE:  
Capítulo I 
Da produção científica da UDESC 
 
Art 1º - É considerada produção científica da UDESC todo trabalho científico produzido pela 
comunidade acadêmica nos cursos de graduação e pós-graduação da UDESC, quais sejam, tese, 
dissertação, monografia, trabalho de conclusão de curso, relatório de estágio, artigo e capítulo 
de livros, anais de eventos entre outros.  
Art 2º - Todos os trabalhos descritos no Art. 1º poderão estar disponíveis na Biblioteca Digital 
da UDESC, desde que sejam entregues em formato digital e, para que o trabalho possa ficar 
disponível na íntegra (texto completo), deverá ter a assinatura no Termo de Autorização. 
Capítulo II Compete aos setores responsáveis: Secretarias e Coordenações de Cursos  
Art 3º - Para a inclusão de documentos na Biblioteca Digital da UDESC torna-se obrigatória a 
entrega de 1 (uma) versão em mídia digital, em CD-ROM devidamente identificado juntamente 
com o termo de autorização assinado pelo autor e orientador. 
Art 4º - A versão eletrônica juntamente com o termo de autorização deverá ser entregue pelo 
acadêmico nas Secretarias e/ou Coordenações do Centro de Ensino em que o trabalho/material 
está vinculado, e o setor encaminhará à biblioteca de seu Centro para inclusão do documento 
na Biblioteca Digital.  
Art 5º - Para o encaminhamento dos TCCS e Relatórios de Estágio, cabe às Secretarias e/ou 
Coordenações dos Cursos/estágio do Centro de Ensino reunir todos os trabalhos, no formato 
digital, defendidos e entregues no semestre correspondente e gravá-los num único CD-ROM, 
identificando-o para ser entregue na Biblioteca.  
Art 6º Para entrega de Dissertações e Teses a secretaria do curso de pós-graduação deverá 
encaminhar para a biblioteca o arquivo digital contendo o texto completo, o termo de 
autorização assinado e a versão impressa. 
 
BIBLIOTECA UNIVERSITÁRIA - BU 
Universidade do Estado de Santa Catarina - UDESC / Av. Madre Benvenuta, 2007 - Itacorubi - 
Florianópolis - SC  
CEP: 88.035-901 / Telefone: (48) 3664-8000 
 
 I - Se o acadêmico autorizar somente a inserção do resumo ele deverá gravar no CD além do 
arquivo com o texto completo da dissertação ou tese, um arquivo apenas com o resumo;  
II - O título, resumo e as palavras-chaves deverão ser apresentados, nos idiomas, inglês e 
português; 
III - Os principais dados de identificação da obra deverão constar na folha de rosto, quais 
sejam: Identificação da Instituição, nome do autor, título, subtítulo (se houver), número de 
volume (se houver), natureza do trabalho, nome do orientador e coorientador (se houver), 
local, UF da instituição, ano de entrega; 
IV - Deve ser apresentado um número mínimo de 3 (três) palavras-chave ou expressões 
separados por ponto e vírgula e para sua definição, recomenda-se a consulta antecipada ao 
vocabulário controlado adotado pela biblioteca setorial e sob a orientação de profissionais 
bibliotecários.  
Capítulo III 
Compete às bibliotecas 
 
Art 7º - As bibliotecas deverão inserir na Biblioteca Digital exclusivamente os materiais 
produzidos nos Programas/Cursos do Centro que está vinculada.  
Art 8º - Para a inserção dos materiais na Biblioteca Digital, a biblioteca deverá receber o material 
em formato eletrônico (CDROM e em PDF), através dos setores responsáveis, juntamente com 
o Termo de Autorização assinado.  
Art 9º - O Centro/Departamento que tiver interesse poderá digitalizar seu acervo retrospectivo 
(anterior à Instrução) para que possa ser inserido na Biblioteca Digital em formato eletrônico, 
desde que tenha a autorização dos referidos autores. Caso os trabalhos não tenham a devida 
autorização do autor, deverão ser gravados em CD e disponibilizados apenas para consulta, não 
estando, portanto acessíveis na internet (online).  
Art 10 – A biblioteca manterá no acervo somente os materiais impressos retroativos (TCCs, 
monografias e relatórios de estágio) produzidos nos últimos cinco anos, no máximo. Os demais 
deverão ser descartados ou encaminhados aos departamentos interessados na sua digitalização.  
Art 11 - Para garantia e preservação do acervo, a biblioteca não disponibilizará para empréstimo 
os formatos eletrônicos armazenados e que estão disponíveis na Biblioteca Digital, sendo 
possível o acesso somente através do catálogo online.  
Capítulo IV 
Da apresentação e formato dos trabalhos 
 
 Art 12 – Teses, Dissertações e Relatórios de Pós-Doutorado  deverão ser apresentados 
conforme recomendações do MANUAL PARA ELABORAÇÃO DE TRABALHOS ACADÊMICOS DA 
UDESC. 
Art.13 - Os trabalhos individuais devem ser entregues em CD-ROM, num único arquivo e no 
formato PDF.  
Art 14 - O formato impresso das Teses, Dissertações e Relatórios de Pós-Doutorado deverá 
seguir o padrão conforme definido:  
 
BIBLIOTECA UNIVERSITÁRIA - BU 
Universidade do Estado de Santa Catarina - UDESC / Av. Madre Benvenuta, 2007 - Itacorubi - 
Florianópolis - SC  
CEP: 88.035-901 / Telefone: (48) 3664-8000 
 
 
I - Tamanho A4, capa plastificada em papel couchê fosco laminado brilho, gramatura: 250, 
encadernação brochura (costurado), nas seguintes cores: verde para Dissertações, vermelha 
para as Teses e azul para Relatórios de Pós-Doutorado (conforme anexo).  
Art 15 – Monografias, TCCs e Relatórios de Estágio a entrega é somente em formato digital, 
obedecendo às orientações referentes às normas de documentação (ABNT).  
Capítulo V 
Das disposições finais 
 
 
Art 16 - Os casos omissos serão deliberados pela Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação, 
ouvida a Biblioteca Universitária.  
Art 17 - Esta instrução Normativa entra em vigor na presente data, revogadas as disposições 
em contrário.  
Florianópolis, 01 de agosto de 2016 
 
 
 
Lúcia Marengo 
Coordenadora BU 
