Nome do Curso: Curso de Pós-Graduação Stricto Sensu em Nível de Mestrado em Computação Aplicada Modalidade (Acadêmico ou Profissional): Mestrado Acadêmico Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada (PPGCAP) Área de Conhecimento (Grande Área): Ciências Exatas e da Terra (1.00.00.00-0) Área de Concentração: Ciência da Computação (1.03.00.00-7) Linhas de Pesquisa: • Metodologia e Técnicas de Computação (1.03.03.00-6) e • Sistemas de Computação (1.03.04.00-2) Centro de Origem: Centro de Ciências Tecnológicas 2. COLEGIADO O Colegiado do PPGCAP (CPPGCAP) será composto por 2 (dois) membros de cada linha de pesquisa, indicado pelos pares, um representante discente, eleito pelos pares, um representante técnico vinculado a pós-graduação, pelo subcoordenador, e pelo coordenador, como presidente com direito ao voto de qualidade em casos de empate. O mandato dos representantes docentes e técnicos será de 2 (dois) anos e dos representantes discentes de 1 (um) ano. Os membros docentes e discentes serão eleitos com seus respectivos suplentes. Em casos excepcionais, poderá ser convocada uma reunião colegiada plena com a participação de todos os membros permanentes do corpo docente, do representante discente e do representante técnico, todos com direito a voz e voto. As reuniões normais e as reuniões plenas podem ser convocadas pelo coordenador, subcoordenador ou por um terço dos membros do colegiado. Pág. 02 de 27 - Documento assinado digitalmente. Para conferência, acesse o site https://portal.sgpe.sea.sc.gov.br/portal-externo e informe o processo UDESC 00021504/2022 e o código 50O4CS6Q. 102 Pág. 21 de 47 - Documento assinado digitalmente. Para conferência, acesse o site https://portal.sgpe.sea.sc.gov.br/portal-externo e informe o processo UDESC 00021504/2022 e o código 5BCO7J15. 186 3. OBJETIVOS E LINHAS DE PESQUISA O Curso de Pós-Graduação Stricto Sensu em Nível de Mestrado em Computação Aplicada do Centro de Ciências Tecnológicas da UDESC tem por objetivo a formação de pesquisadores de alto nível aptos a: (a) prosseguirem a sua formação de pesquisadores em qualquer curso de doutorado em computação no país ou no exterior; e (b) aplicarem estratégias científicas na busca de soluções computacionais modernas e inovadoras nas mais variadas áreas de aplicação. Dentro da filosofia do curso, o mestrado é considerado como uma extensão da graduação, dando ênfase à formação científica do estudante com responsabilidade sobretudo com o desenvolvimento e com a divulgação do conhecimento. Com isto, o curso propiciará ao mestrando a devida inserção profissional na sua área de pesquisa, tanto no âmbito acadêmico quanto industrial. O PPGCA resulta além de tudo, do aumento quantitativo e qualitativo da pesquisa desenvolvida no DCC, da concretização de um planejamento de médio e longo prazo, bem como da necessidade de crescimento da UDESC e de sua projeção no cenário nacional e internacional. Detalhamento das Linhas de Pesquisa Linha de Pesquisa em Metodologia e Técnicas de Computação Pesquisadores André Tavares da Silva Avanilde Kemczinski Isabela Gasparini Fabiano Baldo Marcelo da Silva Hounsell Rafael Stubs Parpinelli Roberto Silvio Ubertino Rosso Jr. Yuri Kaszubowski Lopes Descrição: Os trabalhos nesta linha têm como enfoque o desenvolvimento de pesquisa teórica e aplicada, visando disseminar a produção e o uso de metodologias, técnicas, ferramentas e aplicações que contribuam