INSCRIÇÃO 1. Formulário de inscrição, devidamente preenchido; 2. Curriculum Vitae; 3. Fotocópia da Carteira de Identidade (RG) e do CPF; 4. Se estrangeiro, apresentar atestado de conhecimento em português fornecido por um órgão oficial reconhecido pelo Ministério de Educação ou Secretaria de Educação Estadual. Este documento não será necessário no caso do candidato ser portador de diploma de graduação emitido por país de língua portuguesa. 5. Fotocópia do Histórico Escolar do curso de graduação; 6. Fotocópia do Diploma do curso de graduação; 7. Carta de referência de dois professores universitários ou profissionais de nível superior que possam opinar sobre a aptidão do candidato na área, conforme modelo a ser disponibilizado oportunamente; e 8. O Edital de Processo Seletivo, aprovado pelo CPPGCAP, poderá solicitar outros documentos para inscrição. 7. SELEÇÃO E MATRÍCULA A seleção dos alunos ao PPGCAP levará em conta os seguintes quesitos: - Análise de Curriculum Vitae; - Análise de Histórico Escolar; - Análise das Cartas de Referência; - Outros quesitos, a critério do Colegiado, especificados no Edital de Processo Seletivo. O Edital de Abertura de Vagas e a Secretaria de Pós-Graduação solicitarão os documentos específicos para matrícula seguindo o regimento da UDESC. Pág. 05 de 27 - Documento assinado digitalmente. Para conferência, acesse o site https://portal.sgpe.sea.sc.gov.br/portal-externo e informe o processo UDESC 00021504/2022 e o código 50O4CS6Q. 105 Pág. 24 de 47 - Documento assinado digitalmente. Para conferência, acesse o site https://portal.sgpe.sea.sc.gov.br/portal-externo e informe o processo UDESC 00021504/2022 e o código 5BCO7J15. 189 8. PROFICIÊNCIA EM LINGUA ESTRANGEIRA Uma das exigências a habilitação à defesa da dissertação é a aprovação no exame de proficiência em língua estrangeira. O PPGCAP define que a proficiência deve ser em língua inglesa. A avaliação será efetuada através de prova específica realizada por uma entidade cadastrada pelo Colegiado do PPGCAP sendo que os custos ficarão sob a responsabilidade de cada pós-graduando. A aprovação na avaliação de proficiência deverá ser apresentada pelo mestrando à secretaria do PPGCAP, durante seus primeiros 12 (doze) meses no curso. 9. DOCÊNCIA ORIENTADA A atividade de Estágio Docência (EDO) consiste na execução de atividades ligadas ao ensino em disciplinas de graduação acompanhadas pelo professor orientador e/ou pelo professor supervisor, que é o responsável pela disciplina na qual será realizado o estágio. Casos especiais serão deliberados pelo Colegiado do PPGCAP. A atividade de EDO é dispensada para os mestrandos do PPGCAP que comprovarem experiência em ensino superior por, pelo menos, 1 (um) ano. 10. CANCELAMENTO, TRANCAMENTO E DESLIGAMENTO Entende-se como trancamento o período de interrupção do projeto de pesquisa e da matrícula em todas as disciplinas. O período de trancamento não é contabilizado no tempo máximo para a integralização do curso de mestrado. O mestrando só poderá pedir 2 (dois) trancamentos ao longo de seu curso. O tempo máximo de trancamento será de 12 (doze) meses, ininterruptos ou não. Um mestrando poderá ser desligado do curso, conforme disposto em resolução específica, que considerará os requisitos de frequência mínima, reprovações por conceito insuficiente, matrículas não efetuadas, exame de qualificação, limite máximo de