A infraestrutura do Departamento de Ciência da Computação acomoda, ainda, 5 salas equipadas para o desenvolvimento de projetos de extensão e ensino, acessíveis para mestrandos e graduandos. As atividades contemplam: apoio a maratona de programação, desenvolvimento de ferramentas móveis e colaborativas, estudos em xadrez e tecnologias, difusão de hardware e software livre, ensino de algoritmos e lógica de programação, ensino de pensamento computacional, apoio e incentivo da participação feminina na área de ciência e tecnologia, estudos aprofundados sobre ciência e métodos científicos, entre outras ações. 21.3. INFRAESTRUTURA DIDÁTICA O PPGCA está usando o espaço alocado ao DCC, principalmente: 3 salas para ensino, laboratórios de pesquisa, laboratórios multimídia e uma sala para um bolsista de pós-doutoramento. Ainda, a infraestrutura computacional do PPGCA é integrada à infraestrutura do DCC, o que possibilita racionalização de recursos e facilita a interação entre alunos de pós-graduação, alunos de graduação e professores. A rede local possui segmentos de 100 Mbps e 1 Gbps, e o enlace Internet do campus atual é de 400 Mbps, via Centro de Informática e Automação de Santa Catarina (CIASC); um enlace de 60 Mbps via Rede Nacional de Pesquisa (RNP) provê redundância. A rede conta com 5 servidores internos, unidades de armazenamento e backup, além de um firewall interno. Além disso, os professores e alunos do PPGCA podem utilizar os laboratórios de pesquisa do DCC, bem como uma nuvem computacional (hospedada e gerenciada no LabP2D). Sobre conectividade, o CCT oferece acesso wireless para professores, servidores e alunos. Em 2017, a rede passou a aceitar autenticação com o sistema World Wide Education Roaming for Reseach and Education (EDUROAM). Especificamente, o LabP2D oferece recursos de comunicação gerenciáveis, equipados com tecnologias Software Defined Networking (SDN) que permitem configurações personalizadas. 21.4 BIBLIOTECA A Biblioteca Universitária (BU) é constituída pelo sistema de Bibliotecas Setoriais e Biblioteca Central, assessorada por um Comitê Consultivo, pelas Coordenações de Apoio das Bibliotecas Setoriais e Central e Chefias de Serviço dos Setores Técnicos, com a seguinte estrutura organizacional: - Coordenação BU; - Comitê Consultivo (Bibliotecários, Técnicos de Nível Superior de Desenvolvimento e/ou Professores); - Bibliotecas Setoriais e Biblioteca Central (Bibliotecários); - Coordenações de Apoio (Bibliotecários); - Setor Técnico de Processamento Técnico/Periódicos; - Setor Técnico de Assistência aos Usuários/Referência; e - Setor Técnico de Desenvolvimento de Coleções/Aquisição. O PPGCA possui dois representantes (um docente e outro discente) na Comissão Setorial de Seleção de Acervo, colegiado consultivo que prioriza e determina a política de aquisição de acervo para a BU do CCT. Desta forma, os pleitos e prioridades do PPGCA estão sendo devidamente apresentados e defendidos perante a biblioteca. A biblioteca dispõe de um sistema informatizado de busca e empréstimos, além do sistema COMUT, que permite obter cópias de artigos não disponíveis via Internet. Os artigos completos de periódicos estão disponíveis através do Portal CAPES (http://www.periodicos.capes.gov.br/). Além de livros físicos, oferece também acesso a livros on-line (de editoras como IEEE, Springer e Wiley). Os recursos on-line podem ser acessados remotamente por usuários fora do campus usando uma solução de VPN (Virtual Private Network).