defesa de Dissertação, o aluno deverá ter vencido as seguintes etapas: • Ter cumprido um mínimo de 20 (vinte) créditos em disciplinas, com conceito médio B em todas as disciplinas aprovadas; • Estar matriculado na disciplina Defesa de Dissertação; • Comprovar proficiência em língua inglesa; • Alunos estrangeiros oriundos de países cuja língua oficial não seja o português, deverão comprovar proficiência em língua portuguesa. A instituição avaliadora deverá ser reconhecida pela UDESC; • Ter sido aprovado na atividade de EDO - Estágio Docência; • Ter apresentando o Seminário de Inovação em Computação; • Atestar o envio dentro do prazo estipulado, devidamente protocolado, de artigo científico relacionado ao tema da dissertação (o requisito mínimo será estabelecido em resolução específica); • Ter sido aprovado no Exame de Qualificação; • Outras exigências definidas em Resolução do CPPGCA. A Dissertação deverá ser submetida à defesa pública perante uma Banca Examinadora composta seguindo as definições do Regimento Geral de Pós-Graduação da UDESC. É vedada a participação na banca de cônjuge ou parente(s) do candidato até o 30 grau. A Dissertação deve ser submetida ao PPGCA no mínimo 30 (trinta) dias antes da data da defesa e com anuência expressa do orientador ou encaminhamento deste. Na Ata de Defesa deverá constar uma das seguintes alternativas de parecer: ● Aprovado; ● Aprovado mediante correções a serem apresentadas no prazo máximo de 60 (sessenta) dias; ● Reprovado. Caso a dissertação seja aprovada, o mestrando deverá encaminhar à secretaria, cópias da dissertação seguindo o disposto pelo Regimento Geral de Pós-Graduação da UDESC e suas alterações. 19. ESTRUTURA CURRICULAR 19.1. FIXAÇÃO DO NÚMERO TOTAL DE CRÉDITOS O Curso de Pós-Graduação Stricto Sensu em nível de Mestrado em Computação Aplicada exige um número mínimo de 24 (vinte e quatro) créditos assim distribuídos: um mínimo de 20 (vinte) créditos em disciplinas e mais 4 (quatro) créditos referentes à Dissertação de Mestrado. Os créditos em disciplinas são divididos em 3 (três) núcleos: • Núcleo de Disciplinas Obrigatórias Comuns composto por Projeto e Análise de Algoritmos (PAA); • Núcleo de Disciplinas Obrigatórias por Área composto por Avaliação de Desempenho (ASC), Computação Gráfica Avançada (CGA), Interação Humano-Computador (IHC), Metodologia da Pesquisa (MEP), Programação Paralela Avançada (PPA), Redes de Computadores (REC), Sistemas Distribuídos Avançados (SDA) e Sistemas Inteligentes (SI). • Núcleo de Disciplinas Eletivas composto por Tópicos Especiais em Sistemas de Computação, Tópicos Especiais em Metodologia e Técnicas de Computação e Aceitação de Artigos. O aluno deverá cumprir no mínimo 4 (quatro) créditos do Núcleo de Disciplinas Obrigatórias Comuns e no mínimo 4 (quatro) créditos no Núcleo de Disciplinas Obrigatórias por Área. Não existe um mínimo de créditos definidos para o Núcleo de Disciplinas Eletivas. A disciplina Aceitação de Artigos (ACA) confere créditos reconhecendo trabalhos de qualidade elaborados pelos discentes, relacionados com o tema de pesquisa do mestrado, sendo regida por resolução própria. O aluno deverá elaborar e apresentar 1 (um) Seminário de Inovação em Computação até o término do segundo semestre do curso. O seminário é um item curricular obrigatório, não contemplando créditos ao aluno.