pesquisa e outros 4 com placas gráficas de alto desempenho (4 estações gráficas). d) Laboratório de Pesquisas em Visualização e Interação Não Convencionais (VINCO): O VINCO está localizado próximo ao LARVA, sendo um laboratório voltado a investigação de sistemas computacionais, notadamente os com interface gráfica, que envolvam o desenvolvimento e/ou utilização de dispositivos não convencionais, tanto de entrada (como câmeras RGBD, plataformas, sensores de respiração, etc.), quanto de saída (como TVs 3D, óculos para visão imersiva 360, etc.). Desta feita, é um ambiente adequado para experimentação com formas alternativas da área do Processamento Gráfico, como Realidade Virtual, Realidade Aumentada e Jogos Digitais. e destina-se ao Pág. 16 de 27 - Documento assinado digitalmente. Para conferência, acesse o site https://portal.sgpe.sea.sc.gov.br/portal-externo e informe o processo UDESC 00021504/2022 e o código 50O4CS6Q. 116 Pág. 35 de 47 - Documento assinado digitalmente. Para conferência, acesse o site https://portal.sgpe.sea.sc.gov.br/portal-externo e informe o processo UDESC 00021504/2022 e o código 5BCO7J15. 200 estudo de visualizações com interações. O VINCO possui TV 3D (estéreo polarizadas) de 65”. e) Laboratório de Pesquisa em Inteligência Computacional (LABICOM): O LABICOM foi criado em novembro de 2019 e é parte do Grupo de Pesquisa em Computação Cognitiva Aplicada (COCA). Está vinculado ao PPGCAP e desenvolve pesquisas teóricas e aplicadas na área de Inteligência Artificial e problemas complexos, destacando-se Aprendizado de Máquina, Inteligência de Enxames e Computação Evolutiva, otimização multiobjetivo, e uso de computação de alto- desempenho. A infraestrutura recebeu novos equipamentos em novembro 2019 financiados com recursos FAPESC Edital 05-2018 com parceria Universidade/Empresa e Edital 04-2018 do Programa de Apoio à Pesquisa (PAP/UDESC/FAPESC). O laboratório foi contemplado com Unidade de Processamento Gráfico (GPU) doada pela NVIDIA. As facilidades de infraestrutura do LABICOM são: 08 estações de trabalho, com 06 destas possuindo placas gráficas GeForce RTX 2060; 02 servidores cada um com 1.5 terabytes de memória e 80 núcleos; e 01 servidor com 15 núcleos equipado com GPU GeForce Titan V. O LABICOM visa promover o desenvolvimento de projetos e soluções de inovação tecnológica e científica na área de sistemas inteligentes. f) Laboratório compartilhado para Grupos de Pesquisa: Os alunos do mestrado também contam com outro laboratório com 35 computadores dispostos em ilhas. Este laboratório, majoritariamente utilizado por alunos da graduação, está associado aos seguintes grupos de pesquisa: (i) GPIE - Grupo de Pesquisas em Informática na Educação, (ii) GRADIS - Grupo de Redes e Aplicações Distribuídas, (iii) LAPIS - grupo de pesquisas do Laboratório de Processamento de Imagens e Sistemas, (iv) BDES - grupo de pesquisas em Banco de Dados e Engenharia de Software, (v) COCA - grupo de pesquisas em Computação Cognitiva Aplicada, e (vi) FUNÇÃO - Grupo de Pesquisa em Fundamentos da Computação. Laboratórios para desenvolvimento de Projetos de Ensino e Extensão: A infraestrutura do Departamento de Ciência da Computação acomoda, ainda, 5 salas equipadas para o desenvolvimento de projetos de extensão e ensino, acessíveis para mestrandos e graduandos. As atividades contemplam: apoio a maratona de programação, desenvolvimento de ferramentas móveis e colaborativas, estudos em xadrez e tecnologias, difusão de