RAM, 500 GB HD, nVidia GT 730). É notável a preocupação da instituição com a renovação do parque computacional, oferecendo aos alunos e professores equipamentos adequados para desenvolvimentos dos estudos e trabalhos. Laboratórios de Pesquisa: A evolução das pesquisas realizadas pelo PPGCAP reflete na organização evolutiva dos laboratórios de pesquisa. Fomentado pelos recursos oriundos dos financiamentos UDESC, FAPESC e CNPq, seis laboratórios temáticos estão disponíveis para utilização aos docentes e discentes do PPGCAP: a) Laboratório de Processamento Paralelo e Distribuído (LabP2D): Este laboratório foi inicialmente institucionalizado com a destinação de 60 máquinas Pág. 15 de 27 - Documento assinado digitalmente. Para conferência, acesse o site https://portal.sgpe.sea.sc.gov.br/portal-externo e informe o processo UDESC 00021504/2022 e o código 50O4CS6Q. 115 Pág. 34 de 47 - Documento assinado digitalmente. Para conferência, acesse o site https://portal.sgpe.sea.sc.gov.br/portal-externo e informe o processo UDESC 00021504/2022 e o código 5BCO7J15. 199 adquiridas em 2010 para a execução da Maratona de Programação Nacional, promovida pela Sociedade Brasileira de Computação (SBC), e realizada pelo DCC da UDESC de Joinville naquele ano. Estas máquinas então foram destinadas para a montagem de uma nuvem computacional privada, que servisse não só como recurso para pesquisas do próprio DCC, mas que também pudesse oferecer serviços a outros departamentos do campus. A infraestrutura recebeu novos equipamentos entre 2013 e 2020, financiados com recursos da própria UDESC e da FAPESC (no âmbito do Programa de Apoio à Pesquisa - PAP). A nuvem é composta por aproximadamente 40 nós, 5 servidores de processamento de grande porte e rede dedicada com suporte a tecnologia de Software-Defined Networking (SDN). Recentemente, o laboratório foi contemplado com Graphical Processing Units (GPU) doadas pela NVIDIA. Ainda, o LabP2D conta com monitoramento de consumo energético e de climatização desenvolvidos em projetos de pesquisa do PPGCA. A nuvem encontra-se em operação, viabilizando o desenvolvimento de pesquisas na área de Nuvens Computacionais, Computação nas Bordas, Redes Virtualizadas, Gerenciamento de Redes e Sistemas Distribuídos, Processamento de Alto Desempenho entre outros, facilitando a realização de experimentos computacionais que demandam alto poder de processamento e servindo como ponto de convergência entre professores (integrados ou não ao PPGCAP), alunos de mestrado e de graduação. b) Laboratório de Computação Aplicada (LACA): Este espaço, que conta com 16 máquinas dedicadas, mobília e cabeamento apropriados, foi criado para uso exclusivo dos mestrandos do PPGCAP. Para este laboratório, coordenado por um docente permanente do programa, foram adquiridos alguns equipamentos especiais via edital interno da UDESC para aparelhamento de programas de pós- graduação emergentes. Fisicamente, este laboratório está localizado ao lado dos demais laboratórios de pesquisa, propiciando maior convívio e troca de experiências entre mestrandos e graduandos. c) Laboratory for Research on Visual Applications (LARVA): Este laboratório acomoda recursos físicos para desenvolvimento de pesquisas da linha de Processamento Gráfico. Além dos mestrandos do PPGCA, atuam no LARVA alunos que desenvolvem iniciação científica e trabalhos de conclusão de curso. Especificamente, o LARVA dispõe de Head-Mounted Display (HMD), impressora, mesa digitalizadora e 4 dispositivos Kinect, além dos 13 computadores: 9 semelhantes aos disponíveis nos outros laboratórios de