duração do curso, entre outros. 11. CONDIÇÕES PARA REINGRESSO NO CURSO Não está previsto no PPGCAP tratamento diferenciado para casos de reingresso no curso. Pág. 06 de 27 - Documento assinado digitalmente. Para conferência, acesse o site https://portal.sgpe.sea.sc.gov.br/portal-externo e informe o processo UDESC 00021504/2022 e o código 50O4CS6Q. 106 Pág. 25 de 47 - Documento assinado digitalmente. Para conferência, acesse o site https://portal.sgpe.sea.sc.gov.br/portal-externo e informe o processo UDESC 00021504/2022 e o código 5BCO7J15. 190 12. ALUNO EM REGIME PARCIAL Não está previsto no PPGCAP a participação de alunos em regime parcial. Casos especiais poderão ser analisados pelo colegiado do curso. 13. ALUNO ESPECIAL No âmbito do PPGCAP, os alunos especiais são aqueles que não estão regularmente matriculados no curso. Poderão ser admitidos alunos especiais, a critério do professor da disciplina e do Colegiado do PPGCAP. 14. RENDIMENTO E PROGRESSÃO NO CURSO Para que o aluno seja considerado aprovado, a média final para aprovação de cada disciplina concluída não poderá ser inferior ao conceito C, isto é, não poderá ser inferior à nota sete (7,0). Serão atribuídos os seguintes conceitos por disciplina para cada aluno: A - Nota de 9,0 a 10; B - Nota de 8,0 a 8,9; C - Nota de 7,0 a 7,9; D - Nota inferior a 7,0 – Reprovado; I - Incompleto O conceito I passará automaticamente para o conceito D (reprovado), caso o professor da disciplina, num prazo de 60 (sessenta) dias após o final do semestre letivo, não se manifeste por outra alteração do conceito. 15. FREQUÊNCIA A porcentagem mínima de frequência em disciplina do PPGCAP é de 75%. 16. EXAME DE QUALIFICAÇÃO O acompanhamento da evolução do trabalho de mestrado será feito pelo orientador a fim de evitar eventuais atrasos na conclusão do curso. O aluno deverá defender, até o término do terceiro semestre, seu projeto de pesquisa perante uma Banca de Qualificação homologada pelo CPPGCAP. Esta Banca de Qualificação será composta de, no mínimo, 3 (três) professores doutores. O exame de qualificação pode ser realizado de forma presencial ou online: • Quando a qualificação for presencial cumprem-se os procedimentos definidos no Regimento Geral da Pós-Graduação da UDESC. Pág. 07 de 27 - Documento assinado digitalmente. Para conferência, acesse o site https://portal.sgpe.sea.sc.gov.br/portal-externo e informe o processo UDESC 00021504/2022 e o código 50O4CS6Q. 107 Pág. 26 de 47 - Documento assinado digitalmente. Para conferência, acesse o site https://portal.sgpe.sea.sc.gov.br/portal-externo e informe o processo UDESC 00021504/2022 e o código 5BCO7J15. 191 • Quando a qualificação for online (mestrando e banca avaliadora, parte ou todo, não estão no mesmo local físico; sendo a defesa e arguição toda realizada empregando tecnologias de videoconferência) é necessário gravar a apresentação e deliberação (gravação da arguição é opcional), coletar o direito de uso de imagem dos participantes gravados, o vídeo resultante (mínimo apresentação e deliberação) e autorizações devem ser encaminhados à coordenação do PPGCAP. Deve ser possível o acesso público a qualificação em tempo real via Internet àqueles(as) que desejarem assistir (a URL da websala deve ser informada já no pedido