compostos de: - 2 salas de aula com recursos multimídia (26,5m x 16m); - 6 salas de aula com recursos multimídia (13,25m x 16m); - 8 laboratórios de ensino com recursos multimídia (discriminados mais adiante); - 6 laboratórios de pesquisa (discriminados mais adiante); - 1 auditório com recursos multimídia com capacidade para até 120 pessoas; - 1 centro de cópias; - 2 salas compartilhadas para projetos de ensino e extensão; - 2 salas de servidores e equipe de suporte do CCT; e - 34 salas individuais para professores. 21.2. LABORATÓRIOS Laboratórios de Ensino: Os laboratórios de ensino são equipados com Dell Optiplex 3060 (Core i5-8500 3.00GHz, 16GB RAM, 1 TB HD, Radeon R7 200), Dell Optiplex 5040 (Core i7-6700 3.40GHz, 16GB RAM, 500GB HD, Radeon R5 340X), Dell Optiplex 3050 (Core i7-6700 3.60GHz, 16GB RAM, 1 TB HD, Radeon R7 200) e Lenovo ThinkCentre M93p (Core i7-4770 3.40 GHz, 16GB RAM, 500 GB HD, nVidia GT 730). É notável a preocupação da instituição com a renovação do parque computacional, oferecendo aos alunos e professores equipamentos adequados para desenvolvimentos dos estudos e trabalhos. Laboratórios de Pesquisa: A evolução das pesquisas realizadas pelo PPGCA reflete na organização evolutiva dos laboratórios de pesquisa. Fomentado pelos recursos oriundos dos financiamentos UDESC, FAPESC e CNPq, 6 laboratórios temáticos estão disponíveis para utilização aos docentes e discentes do PPGCA. a) Laboratório de Processamento Paralelo e Distribuído (LabP2D): Este laboratório foi inicialmente institucionalizado com a destinação de 60 máquinas adquiridas em 2010 para a execução da Maratona de Programação Nacional, promovida pela Sociedade Brasileira de Computação (SBC), e realizada pelo DCC da UDESC de Joinville naquele ano. Estas máquinas então foram destinadas para a montagem de uma nuvem computacional privada, que servisse não só como recurso para pesquisas do próprio DCC, mas que também pudesse oferecer serviços a outros departamentos do campus. A infraestrutura recebeu novos equipamentos entre 2013 e 2020, financiados com recursos da própria UDESC e da FAPESC (no âmbito do Programa de Apoio à Pesquisa - PAP). A nuvem é composta por aproximadamente 40 nós, 5 servidores de processamento de grande porte e rede dedicada com suporte a tecnologia de Software-Defined Networking (SDN). Recentemente, o laboratório foi contemplado com Graphical Processing Units (GPU) doadas pela NVIDIA. Ainda, o LabP2D conta com monitoramento de consumo energético e de climatização desenvolvidos em projetos de pesquisa do PPGCA. A nuvem encontra-se em operação, viabilizando o desenvolvimento de pesquisas na área de Nuvens Computacionais, Computação nas Bordas, Redes Virtualizadas, Gerenciamento de Redes e Sistemas Distribuídos, Processamento de Alto Desempenho entre outros, facilitando a realização de experimentos computacionais que demandam alto poder de processamento e servindo como ponto de convergência entre professores (integrados ou não ao PPGCA), alunos de mestrado e de graduação. b) Laboratório de Computação Aplicada (LACA): Este espaço, que conta com 16 máquinas dedicadas, mobília e cabeamento apropriados, foi criado para uso exclusivo dos mestrandos do PPGCA. Para este laboratório, coordenado por um docente permanente do programa, foram adquiridos alguns equipamentos especiais via edital interno da