UNIVERSIDADE DO ESTADO DE SANTA CATARINA - UDESC PRÓ-REITORIA DE PESQUISA E PÓS-GRADUAÇÃO - PROPPG PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM COMPUTAÇÃO APLICADA - PPGCA Atualização do Plano de Curso do Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada (PPGCA) 1. INTRODUÇÃO O curso de pós-graduação em questão é regulamentado pelo Estatuto e Regimento Geral da UDESC, pelo Regimento Geral de Pós-Graduação da UDESC, pelas Resoluções da UDESC e pelas Resoluções do PPGCA. O Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada, modalidade mestrado acadêmico, teve a sua aprovação no âmbito da UDESC através da portaria CONSUNI N˚ 006/2010 de 18/03/2010. Obteve parecer de recomendação do CTC/CAPES através do ofício N0 98_06_2006/CTC/CAPES de 7/02/2006 e homologação pelo Conselho Nacional de Educação através do parecer n˚ 060/2012 e resolução n˚ 034/2012 de 10.04.2012, e pelo Decreto Estadual n˚ 990/2012 de 23/05/2012. Uma vez tendo sido regularizado, o curso teve o seu primeiro ingresso em 19 de março de 2012. Designação do Curso Nome do Curso: Curso de Pós-Graduação Stricto Sensu em Nível de Mestrado em Computação Aplicada Modalidade (Acadêmico ou Profissional): Mestrado Acadêmico Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada (PPGCA) Área de Conhecimento (Grande Área): Ciências Exatas e da Terra (1.00.00.00-0) Área de Concentração: Ciência da Computação (1.03.00.00-7) Linhas de Pesquisa: • Metodologia e Técnicas de Computação (1.03.03.00-6) e • Sistemas de Computação (1.03.04.00-2) Centro de Origem: Centro de Ciências Tecnológicas 2. COLEGIADO O Colegiado do PPGCA (CPPGCA) será composto por 2 (dois) membros de cada linha de pesquisa, indicado pelos pares, um representante discente, eleito pelos pares, um representante técnico vinculado a pós-graduação, pelo subcoordenador, e pelo coordenador, como presidente com direito ao voto de qualidade em casos de empate. O mandato dos representantes docentes e técnicos será de 2 (dois) anos e dos representantes discentes de 1 (um) ano. Os membros docentes e discentes serão eleitos com seus respectivos suplentes. Em casos excepcionais, poderá ser convocada uma reunião colegiada plena com a participação de todos os membros permanentes do corpo docente, do representante discente e do representante técnico, todos com direito a voz e voto. As reuniões normais e as reuniões plenas podem ser convocadas pelo coordenador, subcoordenador ou por um terço dos membros do colegiado. 3. OBJETIVOS E LINHAS DE PESQUISA O Curso de Pós-Graduação Stricto Sensu em Nível de Mestrado em Computação Aplicada do Centro de Ciências Tecnológicas da UDESC tem por objetivo a formação de pesquisadores de alto nível aptos a: (a) prosseguirem a sua formação de pesquisadores em qualquer curso de doutorado em computação no país ou no exterior; e (b) aplicarem estratégias científicas na busca de soluções computacionais modernas e inovadoras nas mais variadas áreas de aplicação. Dentro da filosofia do curso, o mestrado é considerado como uma extensão da graduação, dando ênfase à formação científica do estudante com responsabilidade sobretudo com o desenvolvimento e com a divulgação do conhecimento. Com isto, o curso propiciará ao mestrando a devida inserção profissional na sua área de pesquisa, tanto no âmbito acadêmico quanto industrial. O PPGCA