resulta além de tudo, do aumento quantitativo e qualitativo da pesquisa desenvolvida no DCC, da concretização de um planejamento de médio e longo prazo, bem como da necessidade de crescimento da UDESC e de sua projeção no cenário nacional e internacional. Detalhamento das Linhas de Pesquisa Linha de Pesquisa em Metodologia e Técnicas de Computação Pesquisadores André Tavares da Silva Avanilde Kemczinski Carla Diacui Medeiros Berkenbrock Cristiano Damiani Vasconcellos Isabela Gasparini Fabiano Baldo Marcelo da Silva Hounsell Rafael Stubs Parpinelli Roberto Silvio Ubertino Rosso Jr. Descrição: Os trabalhos nesta linha têm como enfoque o desenvolvimento de pesquisa teórica e aplicada, visando disseminar a produção e o uso de metodologias, técnicas, ferramentas e aplicações que contribuam para o desenvolvimento da computação, em pelo menos um dos seguintes temas principais: Inteligência Artificial, Banco de Dados, Engenharia de Software, Interação Humano-Computador, Processamento Gráfico, Informática na Educação e Sistemas de Informação. Linha de Pesquisa em Sistemas de Computação Pesquisadores Adriano Fiorese Charles Christian Miers Guilherme Piêgas Koslovski Janine Kniess Maurício Aronne Pillon Rafael Rodrigues Obelheiro Descrição: Esta linha de pesquisa investiga problemas e desenvolve soluções teóricas e aplicadas com significativa base experimental, relacionadas à computação de alto desempenho, redes de comunicação, sistemas distribuídos, segurança computacional, tolerância a faltas e avaliação de desempenho. No que diz respeito à área de conhecimento, o próprio nome do programa já evidencia a sua vocação para a pesquisa aplicada na área da Ciência da Computação. As pesquisas realizadas no PPGCA buscam soluções inovadoras para problemas práticos nas diversas subáreas contempladas pelas linhas de atuação do Programa. Esse viés prático vem ao encontro tanto do perfil do seu corpo docente quanto da característica regional de ser um polo de desenvolvimento tecnológico. 4. LOCAL DE REALIZAÇÃO Universidade do Estado de Santa Catarina – UDESC, Centro de Ciências Tecnológicas – CCT, Departamento de Ciência da Computação – DCC. Logradouro: Rua Paulo Malschitzki, 200, Campus Universitário Professor Avelino Marcante, Zona Industrial Norte, Joinville, SC. CEP: 89.219-710. Telefone: (047) 3481 – 7900 5. VAGAS E DURAÇÃO O PPGCA terá ingresso de novos mestrandos semestralmente. O número de vagas em cada semestre será definido pelo Colegiado do PPGCA e ficará condicionada à capacidade de orientação do corpo docente, limitada pelo número máximo por docente definido pelo comitê de área da CAPES e regulamentado em resolução específica. O PPGCA terá uma duração mínima de 12 (doze) meses e duração máxima de 24 (vinte e quatro) meses, descontados os períodos de trancamento. O mestrando poderá solicitar ao Colegiado do PPGCA prorrogações, que somadas não poderão ultrapassar os limites regimentais da UDESC, desde que apresente justificativa consubstanciada, cronograma detalhado e anuência do orientador. O Colegiado do PPGCA poderá conceder total ou parcialmente o período requerido ou ainda rejeitar a solicitação. 6. INSCRIÇÃO Diretrizes e normas para seleção de candidatos ao PPGCA incluem: - Uma comissão de processo seletivo será nomeada pelo Colegiado do PPGCA, composta de pelo menos 3 (três) membros, mais um suplente. - O parecer final da Comissão de Processo Seletivo indicará os candidatos selecionados a