hardware e software livre, ensino de algoritmos e lógica de programação, ensino de pensamento computacional, apoio e incentivo da participação feminina na área de ciência e tecnologia, estudos aprofundados sobre ciência e métodos científicos, entre outras ações. 21.3. INFRAESTRUTURA DIDÁTICA O PPGCAP está usando o espaço alocado ao DCC, principalmente: 3 salas para ensino, laboratórios de pesquisa, laboratórios multimídia e uma sala para um bolsista de pós-doutoramento. Ainda, a infraestrutura computacional do PPGCAP é integrada à infraestrutura do DCC, o que possibilita racionalização de recursos e facilita a interação entre alunos de pós-graduação, alunos de graduação e professores. A rede local possui Pág. 17 de 27 - Documento assinado digitalmente. Para conferência, acesse o site https://portal.sgpe.sea.sc.gov.br/portal-externo e informe o processo UDESC 00021504/2022 e o código 50O4CS6Q. 117 Pág. 36 de 47 - Documento assinado digitalmente. Para conferência, acesse o site https://portal.sgpe.sea.sc.gov.br/portal-externo e informe o processo UDESC 00021504/2022 e o código 5BCO7J15. 201 segmentos de 100 Mbps e 1 Gbps, e o enlace Internet do campus atual é de 400 Mbps, via Centro de Informática e Automação de Santa Catarina (CIASC); um enlace de 60 Mbps via Rede Nacional de Pesquisa (RNP) provê redundância. A rede conta com 5 servidores internos, unidades de armazenamento e backup, além de um firewall interno. Além disso, os professores e alunos do PPGCAP podem utilizar os laboratórios de pesquisa do DCC, bem como uma nuvem computacional (hospedada e gerenciada no LabP2D). Dois laboratórios e uma sala de aula foram equipados com kits de videoconferência (câmeras com ângulo 180 graus, com captação de microfones e alto- falante 360 graus) que possibilitam a participação remota de pós-graduandos, professores e convidados. Essas salas são empregadas tanto para lecionar, como para realizar defesas e possibilitam atividades blended. São também uma possibilidade de aumentar o grau de internacionalização do programa. Sobre conectividade, o CCT oferece acesso wireless para professores, servidores e alunos. Em 2017, a rede passou a aceitar autenticação com o sistema World Wide Education Roaming for Reseach and Education (EDUROAM). Especificamente, o LabP2D oferece recursos de comunicação gerenciáveis, equipados com tecnologias Software Defined Networking (SDN) que permitem configurações personalizadas. 21.4 BIBLIOTECA A Biblioteca Universitária (BU) é constituída pelo sistema de Bibliotecas Setoriais e Biblioteca Central, assessorada por um Comitê Consultivo, pelas Coordenações de Apoio das Bibliotecas Setoriais e Central e Chefias de Serviço dos Setores Técnicos, com a seguinte estrutura organizacional: - Coordenação BU; - Comitê Consultivo (Bibliotecários, Técnicos de Nível Superior de Desenvolvimento e/ou Professores); - Bibliotecas Setoriais e Biblioteca Central (Bibliotecários); - Coordenações de Apoio (Bibliotecários); - Setor Técnico de Processamento Técnico/Periódicos; - Setor Técnico de Assistência aos Usuários/Referência; e - Setor Técnico de Desenvolvimento de Coleções/Aquisição. O PPGCAP possui dois representantes (um docente e outro discente) na Comissão Setorial de Seleção de Acervo, colegiado consultivo que prioriza e determina a política de aquisição de acervo para a BU do CCT. Desta forma, os pleitos e prioridades do PPGCAP estão sendo devidamente apresentados e defendidos perante a biblioteca. A biblioteca dispõe de um sistema informatizado de