de qualificação) a qualificação. A ata deve ser assinada digitalmente através do SGPe pelos membros da banca que forem da UDESC, bem como assinadas pelos membros externos (assinada e escaneada ou assinatura digital). O SGPe da ata deve ser encaminhado a secretaria do PPGCAP. 17. ORIENTAÇÃO DE DISSERTAÇÃO Para se matricular semestralmente no PPGCAP, o aluno deverá ter o aceite de um professor credenciado no curso levando em conta a disponibilidade dos professores da linha de pesquisa pretendida. O orientador fará o acompanhamento do aluno durante toda a duração do curso. O coorientador de dissertação é todo o professor com titulação mínima de doutor, pertencente ou não ao corpo docente do curso que, mediante homologação do CPPGCAP, tenha participação no trabalho de orientação. A troca de orientador de dissertação só será feita mediante aprovação do Colegiado do PPGCAP e apenas uma vez, nos primeiros 12 (doze) meses de curso. O pedido pode ser feito pelo aluno ou pelo orientador, conforme interesse de ambos. No caso de descredenciamento de professores do programa que possuam orientandos, o CPPGCAP determinará o novo orientador para estes alunos, não sendo necessário respeitar o prazo de 12 (doze) meses. Compete ao orientador: ● Orientar a matrícula de disciplinas compatíveis com a formação e o preparo do candidato e com os propósitos de pesquisa por ele manifestados, bem como na elaboração do plano de estudos do orientando; ● Auxiliar na definição e elaboração do Tema da Dissertação; ● Relatar, quando requerido, o andamento do Projeto de Dissertação; ● Acompanhar e orientar as tarefas de pesquisa e de preparo da Dissertação; ● Manter contato permanente com o aluno enquanto estiver matriculado no curso; ● Fazer os contatos necessários para assegurar ao aluno acesso às inter- relações e equipamentos requeridos à realização do seu trabalho. Pág. 08 de 27 - Documento assinado digitalmente. Para conferência, acesse o site https://portal.sgpe.sea.sc.gov.br/portal-externo e informe o processo UDESC 00021504/2022 e o código 50O4CS6Q. 108 Pág. 27 de 47 - Documento assinado digitalmente. Para conferência, acesse o site https://portal.sgpe.sea.sc.gov.br/portal-externo e informe o processo UDESC 00021504/2022 e o código 5BCO7J15. 192 18. DEFESA DE DISSERTAÇÃO Para ter direito à defesa de Dissertação, o aluno deverá ter vencido as seguintes etapas: • Ter cumprido um mínimo de 20 (vinte) créditos em disciplinas, com conceito médio B em todas as disciplinas aprovadas; • Estar matriculado na disciplina Defesa de Dissertação; • Comprovar proficiência em língua inglesa; • Alunos estrangeiros oriundos de países cuja língua oficial não seja o português, deverão comprovar proficiência em língua portuguesa. A instituição avaliadora deverá ser reconhecida pela UDESC; • Ter sido aprovado na atividade de EDO - Estágio Docência; • Ter apresentado e aprovado o Seminário de Inovação em Computação; • Atestar o envio dentro do prazo estipulado, devidamente protocolado, de artigo científico relacionado ao tema da dissertação (o requisito mínimo será estabelecido em resolução específica); • Ter sido aprovado no Exame de Qualificação; • Outras exigências definidas em Resolução do CPPGCAP. A Dissertação deverá ser submetida à defesa pública perante uma