de alunos em regime parcial. Casos especiais poderão ser analisados pelo colegiado do curso. 13. ALUNO ESPECIAL No âmbito do PPGCA, os alunos especiais são aqueles que não estão regularmente matriculados no curso. Poderão ser admitidos alunos especiais, a critério do professor da disciplina e do Colegiado do PPGCA. 14. RENDIMENTO E PROGRESSÃO NO CURSO Para que o aluno seja considerado aprovado, a média final para aprovação de cada disciplina concluída não poderá ser inferior ao conceito C, isto é, não poderá ser inferior à nota sete (7,0). Serão atribuídos os seguintes conceitos por disciplina para cada aluno: A - Nota de 9,0 a 10; B - Nota de 8,0 a 8,9; C - Nota de 7,0 a 7,9; D - Nota inferior a 7,0 – Reprovado; I - Incompleto O conceito I passará automaticamente para o conceito D (reprovado), caso o professor da disciplina, num prazo de 60 (sessenta) dias após o final do semestre letivo, não se manifeste por outra alteração do conceito. 15. FREQUÊNCIA A porcentagem mínima de frequência em disciplina do PPGCA é de 75%. 16. EXAME DE QUALIFICAÇÃO O acompanhamento da evolução do trabalho de mestrado será feito pelo orientador a fim de evitar eventuais atrasos na conclusão do curso. O aluno deverá defender, até o término do terceiro semestre, seu projeto de pesquisa perante uma Banca de Qualificação homologada pelo CPPGCA. Esta Banca de Qualificação será composta de, no mínimo, 3 (três) professores doutores. 17. ORIENTAÇÃO DE DISSERTAÇÃO Para se matricular semestralmente no PPGCA, o aluno deverá ter o aceite de um professor credenciado no curso levando em conta a disponibilidade dos professores da linha de pesquisa pretendida. O orientador fará o acompanhamento do aluno durante toda a duração do curso. O coorientador de dissertação é todo o professor com titulação mínima de doutor, pertencente ou não ao corpo docente do curso que, mediante homologação do CPPGCA, tenha participação no trabalho de orientação. A troca de orientador de dissertação só será feita mediante aprovação do Colegiado do PPGCA e apenas uma vez, nos primeiros 12 (doze) meses de curso. O pedido pode ser feito pelo aluno ou pelo orientador, conforme interesse de ambos. No caso de descredenciamento de professores do programa que possuam orientandos, o CPPGCA determinará o novo orientador para estes alunos, não sendo necessário respeitar o prazo de 12 (doze) meses. Compete ao orientador: ● Orientar a matrícula de disciplinas compatíveis com a formação e o preparo do candidato e com os propósitos de pesquisa por ele manifestados, bem como na elaboração do plano de estudos do orientando; ● Auxiliar na definição e elaboração do Tema da Dissertação; ● Relatar, quando requerido, o andamento do Projeto de Dissertação; ● Acompanhar e orientar as tarefas de pesquisa e de preparo da Dissertação; ● Manter contato permanente com o aluno enquanto estiver matriculado no curso; ● Fazer os contatos necessários para assegurar ao aluno acesso às inter- relações e equipamentos requeridos à realização do seu trabalho. 18. DEFESA DE DISSERTAÇÃO Para ter direito à