Banca Examinadora composta seguindo as definições do Regimento Geral de Pós-Graduação da UDESC. É vedada a participação na banca de cônjuge ou parente(s) do candidato até o 3o grau. A Dissertação deve ser submetida ao PPGCAP no mínimo 30 (trinta) dias antes da data da defesa e com anuência expressa do orientador ou encaminhamento deste. Na Ata de Defesa deverá constar uma das seguintes alternativas de parecer: ● Aprovado; ● Aprovado mediante correções a serem apresentadas no prazo máximo de 60 (sessenta) dias; ● Reprovado. Caso a dissertação seja aprovada, o mestrando deverá encaminhar à secretaria, a dissertação seguindo o disposto pelo Regimento Geral de Pós-Graduação da UDESC e suas alterações. A defesa de mestrado pode ser realizada de forma presencial ou online: • Quando a defesa for presencial cumprem-se os procedimentos definidos no Regimento Geral da Pós-Graduação da UDESC. • Quando a defesa for online (mestrando e banca avaliadora, parte ou todo, não estão no mesmo local físico; sendo a defesa e arguição toda realizada empregando tecnologias de videoconferência) é necessário gravar a apresentação e deliberação (gravação da arguição é opcional), coletar o direito de uso de imagem dos participantes gravados, o vídeo resultante (mínimo apresentação e deliberação) e autorizações devem ser encaminhados à coordenação do CPPGCAP. Deve ser Pág. 09 de 27 - Documento assinado digitalmente. Para conferência, acesse o site https://portal.sgpe.sea.sc.gov.br/portal-externo e informe o processo UDESC 00021504/2022 e o código 50O4CS6Q. 109 Pág. 28 de 47 - Documento assinado digitalmente. Para conferência, acesse o site https://portal.sgpe.sea.sc.gov.br/portal-externo e informe o processo UDESC 00021504/2022 e o código 5BCO7J15. 193 possível o acesso público a defesa em tempo real via Internet àqueles(as) que desejarem assistir (a URL da websala deve ser informada já no pedido de defesa) a defesa. A ata deve ser assinada digitalmente através do SGPe pelos membros da banca que forem da UDESC, bem como assinadas pelos membros externos (assinada e escaneada ou assinatura digital). O SGPe da ata deve ser encaminhado a secretaria do PPGCAP. 19. ESTRUTURA CURRICULAR 19.1. FIXAÇÃO DO NÚMERO TOTAL DE CRÉDITOS O Curso de Pós-Graduação Stricto Sensu em nível de Mestrado em Computação Aplicada exige um número mínimo de 24 (vinte e quatro) créditos assim distribuídos: um mínimo de 20 (vinte) créditos em disciplinas e mais 4 (quatro) créditos referentes à Dissertação de Mestrado. Os créditos em disciplinas são divididos em núcleos: • Núcleo de Disciplina Obrigatória Comum composto por Projeto e Análise de Algoritmos (PAA); • Núcleo de Disciplinas Obrigatórias por Área: o MTC: Computação Gráfica Avançada (CGA), Interação Humano- Computador (IHC), Metodologia da Pesquisa (MEP) e Sistemas Inteligentes (SI). o SC: Avaliação de Desempenho de Sistemas de Computação (ASC), Programação Paralela Avançada (PPA), Redes de Computadores (REC) e Sistemas Distribuídos Avançados (SDA) • Núcleo de Disciplinas Eletivas composto por Tópicos Especiais em Sistemas de Computação (TESC), Tópicos Especiais em Metodologia e Técnicas de Computação (TEMTC) e Aceitação de Artigos. • Núcleo de aproveitamento de créditos cursados em disciplinas de outros programas. Disciplinas realizadas em cursos recomendados pela Capes, conforme Regimento