ou expressa permissão em norma específica baixada pela Capes. Art. 10 Como incentivo ao melhor aproveitamento da dedicação dos bolsistas do PNPD, as Fundações de Amparo à Pesquisa (FAP’s), as empresas, os institutos de pesquisa, as instituições de educação superior, as fundações universitárias, as organizações não- governamentais e outras entidades interessadas no PNPD, poderão alocar como contrapartida recursos para passagens e diárias, de custeio e de capital para aquisição de máquinas e outros equipamentos, bem como conceder auxílios complementares aos bolsistas. DISTRIBUIÇÃO DE COTAS DE BOLSAS Art. 11 As cotas de bolsas serão distribuídas considerando: I – política de apoio prioritário às áreas estratégicas estabelecidas pela CAPES; II - característica, localização, dimensão, nível e desempenho do curso na avaliação da CAPES; III – análise de diagnósticos e políticas de indução da CAPES. § 1º As cotas de bolsas não utilizadas pelos Programas de Pós-Graduação poderão ser recolhidas pela CAPES e redistribuídas entre outros Programas de Pós-Graduação participantes do PNPD, visando à melhor utilização das bolsas. § 2º As cotas de bolsas vigentes concedidas por meio dos editais de 2007 (Edital MEC/CAPES e MCT/CNPq e MCT/FINEP), 2009 (Edital MEC/CAPES e MCT/FINEP), 2010 (Edital n° 001/2010 MEC/CAPES e MCT/CNPq/FINEP) e chamada pública de 2011 (Programa Nacional de Pós-Doutorado -2011 – Concessão Institucional às IFES), quando não utilizadas ou por solicitação dos respectivos coordenadores de projeto, poderão ser canceladas pela CAPES e transferidas aos respectivos Programas de Pós- Graduação, no âmbito deste Regulamento. BENEFÍCIOS ABRANGIDOS NA CONCESSÃO DAS BOLSAS Art. 12 As bolsas concedidas no âmbito do PNPD consistem em pagamento de mensalidade para manutenção do bolsista, cujo valor será fixado pela CAPES, observada a duração das bolsas, constante deste Regulamento. Parágrafo Único. Cada benefício da bolsa deve ser atribuído a um indivíduo, sendo vedado o seu fracionamento. DURAÇÃO DA BOLSA Art. 13 Para os bolsistas aprovados nas modalidades “a” e “b” do art. 4º, inciso V, o período de duração da bolsa será de doze meses, podendo ser renovada anualmente até atingir o limite máximo de 60 (sessenta) meses. Art. 14 Para os candidatos aprovados na modalidade “c”, do art. 4º, inciso V, o período máximo de duração da bolsa será de 12 meses, sem possibilidade de renovação. SUSPENSÃO DA BOLSA Art. 15 A suspensão da bolsa ocorrerá nos seguintes casos: I - doença grave que impeça o bolsista de participar das atividades previstas; II - realização de atividades relativas ao PNPD no exterior, pelo período máximo de 12 meses, caso receba outra bolsa. § 1º A suspensão pelos motivos previstos no inciso I deste artigo não será computada para efeito de duração da bolsa. § 2º A suspensão pelos motivos previstos no inciso II deste artigo será computada para efeito de duração da bolsa § 3º Para o beneficiário que solicitar afastamento temporário para realização de atividades relativas ao PNPD no exterior, pelo período máximo de 12 meses, não haverá suspensão dos benefícios da bolsa, caso não receba outra bolsa. § 4º Para a beneficiária que solicitar o afastamento temporário das