representados C. R. Almeida S/A Engenharia de Obras, Alexsandro Costa Correa, Arildo Schimanski de Mattos, Ozani Cezario Penaforte e Rafael Alves Patrício da Costa, para suas ale- gações finais." Prazo : "10 (dez) dias." Em 2 de dezembro de 2014. Art. 1º Fica aprovado, na forma do anexo, o novo regu- lamento do Programa de Apoio à Pós-graduação - PROAP. Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua pu- blicação no DOU. Art. 3º Fica revogada a Portaria nº 64, de 24 de março de 2010. JORGE ALMEIDA GUIMARÃES ANEXO REGULAMENTO DO PROGRAMA DE APOIO À PÓS-GRADUAÇÃO - PROAP Capítulo I OBJETIVO DO PROGRAMA E CRITÉRIOS PARA A APLICA- ÇÃO DOS RECURSOS Art. 1º O Programa de Apoio à Pós-Graduação - PROAP destina-se a proporcionar melhores condições para a formação de recursos hu- manos e para a produção e o aprofundamento do conhecimento nos cursos de pós-graduação stricto sensu mantidos por instituições pú- blicas, envolvendo: I - apoio às atividades inovadoras dos programas de pós-graduação (PPGs), voltadas para o seu desenvolvimento acadêmico, visando oferecer formação cada vez mais qualificada e diversificada aos es- tudantes de pós-graduação e pesquisadores em estágio pós-doutoral; II - utilização dos recursos disponíveis no custeio das atividades científico- acadêmicas relacionadas à titulação de mestres e doutores e ao estágio pós-doutoral; III - o apoio ao desenvolvimento dos trabalhos de planejamento e de execução da política institucional de pós-graduação. Capítulo II REQUISITOS E ATRIBUIÇÕES DAS INSTITUIÇÕES Art. 2º A instituição participante do PROAP deverá: I - possuir personalidade jurídica de direito público; II - manter programa de pós-graduação (PPG) stricto sensu reco- mendado pela CAPES, em funcionamento e que possua cota de bolsa do Programa de Demanda Social- DS; III - manter estrutura administrativa para gerência do PROAP na instituição; IV - garantir infra-estrutura de ensino e pesquisa para o funcio- namento dos PPGs apoiados pelo PROAP; V - responsabilizar-se pelo cumprimento das obrigações estipuladas nos convênios, termos de execução descentralizada e instrumentos correlatos firmados com a CAPES; VI - coordenar a execução, o acompanhamento orçamentário e fi- nanceiro e a fiscalização do PROAP, por meio da Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação (PRPPG), ou órgão equivalente de gestão da pós-graduação stricto sensu, que se responsabilizará pela inter- locução com a CAPES; VII - encaminhar à CAPES os documentos necessários à adesão e implementação do PROAP, conforme modelos disponibilizados na página eletrônica da CAPES e legislação vigente; VIII - divulgar internamente todos os comunicados enviados pela CAPES; IX - solicitar à CAPES, caso necessário, remanejamento de recursos entre os PPGs, de forma a otimizar sua execução plena; X - efetuar, de acordo com a legislação vigente e quando couber, a prestação de contas e apresentar os relatórios de cumprimento de objeto, conforme modelos disponibilizados na página eletrônica da CAPES. Capítulo III ATRIBUIÇÕES DA CAPES Art. 3 º São atribuições da CAPES: I - estabelecer as normas e diretrizes do PROAP; II - definir, divulgar e transferir os recursos orçamentários e finan- ceiros destinados às instituições,