Nº 234, quarta-feira, 3 de dezembro de 2014
11
ISSN 1677-7042
Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html ,
pelo código 00012014120300011
Documento assinado digitalmente conforme MP n
o- 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.
1
Proc. nº 27.084/12 - embarcação sem nome, não inscrita
Relator : Juiz Marcelo David Gonçalves
PEM : Dra. Gilma Goulart de Barros de Medeiros
Representado : Ademar de Souza Neto (Proprietário)- Revel
Despacho : "Encerro a Instrução. Às partes para alegações finais."
Prazo : " Sucessivo de 10 (dez) dias."
Proc. nº 27.211/12 - "GÁVEA I"
Relator : Juiz Marcelo David Gonçalves
PEM : Drª Aline Gonzalez Rocha
Representado : Núbia Gomes Batalha Ventura (Comandante)
Advogada : Drª Maria das Neves Santos da Rocha (OAB/RJ
61.673)
Representada : Barcas S.A. - Transportes Marítimos (Prop./Arma-
dora)
Advogada : Drª Heloisa de C. Faria Ferreira (OAB/RJ 99.721)
Representado : Almir Matias Nascimento (Imediato)
Advogada : Drª Maria das Neves Santos da Rocha (OAB/RJ
61.673)
Representado : Adail Marques de Albuquerque (Chefe de Máqui-
nas)
Advogado : Dr. Alexandre Faria Corrêa (OAB/RJ 101.598)
Despacho : "Diante da desistência de prova testemunhal às fls. 458,
encerro a fase de Instrução. Às partes para alegações finais."
Prazo : " Sucessivo de 10 (dez) dias."
Proc. nº 27.251/12 "OCEANO"
Relator : Juiz Marcelo David Gonçalves
PEM : Dra. Gilma Goulart de Barros de Medeiros
Representado : Gilberto de Oliveira (Proprietário)- Revel
Despacho : "Ao representado para alegações finais."
Prazo : " 10 (dez) dias."
Proc. nº 27.231/12 - Emb. não inscrita
Relator : Juiz Marcelo David Gonçalves
PEM : Dra. Aline Gonzalez Rocha
Representado : Manoel Fernandes Alho (Proprietário/Condutor)
Advogado : Dr. Vivaldo Machado de Almeida (OAB/PA 3.764)
Despacho : "Encerro a Instrução. Às partes para alegações finais."
Prazo : " Sucessivo de 10 (dez) dias."
Proc. nº 27.640/12 - lancha "RLL" e outra
Relatora : Juiz Marcelo David Gonçalves
PEM : Dra. Mônica de Jesus Assumpção
Representado : Bruno Mendes de Lima (Condutor)
Advogado : Dr. Washington George Rodrigues Cirne (OAB/RJ
11 5 . 7 8 9 )
Representado : Paulo Jorge Vieira (Proprietário)
Advogado : Dr. José Marcelo Oliveira Pereira (OAB/RJ 177.190)
Despacho : "Encerro a Instrução. Às partes para alegações finais."
Prazo : " Sucessivo de 10 (dez) dias."
Proc. nº 27.977/13 - "LUTANDO VENCE"
Relator : Juiz Marcelo David Gonçalves
PEM : Capitão-Tenente(T)Paula de São Paulo N. B. Ribeiro
Representado : Leobaldo Martins de Oliveira (Mestre)
Advogado : Dr. Rafael Ferreira da Fonseca (OAB/RJ 167.479)
Despacho : "Encerro a Instrução. Às partes para alegações finais."
Prazo : " Sucessivo de 10 (dez) dias."
Proc. nº 25.271/10 - BP "ANANI I"
Relator : Juiz Geraldo de Almeida Padilha
PEM : Dra. Gilma Goulart de Barros de Medeiros
Representado : C. R. Almeida S/A Engenharia de Obras (Armadora)-
Revel
Representados: Alexsandro Costa Correa
: Rafael Alves Patrício da Costa
: Arildo Schimanski de Mattos
: Ozani Cezario Penaforte
Advogado : Dr. Giovanni José Amorim (OAB/RS 25.200)
Despacho : "Aos representados C. R. Almeida S/A Engenharia de
Obras, Alexsandro Costa Correa, Arildo Schimanski de Mattos, Ozani
Cezario Penaforte e Rafael Alves Patrício da Costa, para suas ale-
gações finais."
Prazo : "10 (dez) dias."
Em 2 de dezembro de 2014.
Art. 1º Fica aprovado, na forma do anexo, o novo regu-
lamento do Programa de Apoio à Pós-graduação - PROAP.
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua pu-
blicação no DOU.
Art. 3º Fica revogada a Portaria nº 64, de 24 de março de 2010.
JORGE ALMEIDA GUIMARÃES
ANEXO
REGULAMENTO DO
PROGRAMA DE APOIO À PÓS-GRADUAÇÃO - PROAP
Capítulo I
OBJETIVO DO PROGRAMA E CRITÉRIOS PARA A APLICA-
ÇÃO DOS RECURSOS
Art. 1º O Programa de Apoio à Pós-Graduação - PROAP destina-se a
proporcionar melhores condições para a formação de recursos hu-
manos e para a produção e o aprofundamento do conhecimento nos
cursos de pós-graduação stricto sensu mantidos por instituições pú-
blicas, envolvendo:
I - apoio às atividades inovadoras dos programas de pós-graduação
(PPGs), voltadas para o seu desenvolvimento acadêmico, visando
oferecer formação cada vez mais qualificada e diversificada aos es-
tudantes de pós-graduação e pesquisadores em estágio pós-doutoral;
II - utilização dos recursos disponíveis no custeio das atividades
científico- acadêmicas relacionadas à titulação de mestres e doutores
e ao estágio pós-doutoral;
III - o apoio ao desenvolvimento dos trabalhos de planejamento e de
execução da política institucional de pós-graduação.
Capítulo II
REQUISITOS E ATRIBUIÇÕES DAS INSTITUIÇÕES
Art. 2º A instituição participante do PROAP deverá:
I - possuir personalidade jurídica de direito público;
II - manter programa de pós-graduação (PPG) stricto sensu reco-
mendado pela CAPES, em funcionamento e que possua cota de bolsa
do Programa de Demanda Social- DS;
III - manter estrutura administrativa para gerência do PROAP na
instituição;
IV - garantir infra-estrutura de ensino e pesquisa para o funcio-
namento dos PPGs apoiados pelo PROAP;
V - responsabilizar-se pelo cumprimento das obrigações estipuladas
nos convênios, termos de execução descentralizada e instrumentos
correlatos firmados com a CAPES;
VI - coordenar a execução, o acompanhamento orçamentário e fi-
nanceiro e a fiscalização do PROAP, por meio da Pró-Reitoria de
Pesquisa e Pós-Graduação (PRPPG), ou órgão equivalente de gestão
da pós-graduação stricto sensu, que se responsabilizará pela inter-
locução com a CAPES;
VII - encaminhar à CAPES os documentos necessários à adesão e
implementação do PROAP, conforme modelos disponibilizados na
página eletrônica da CAPES e legislação vigente;
VIII - divulgar internamente todos os comunicados enviados pela
CAPES;
IX - solicitar à CAPES, caso necessário, remanejamento de recursos
entre os PPGs, de forma a otimizar sua execução plena;
X - efetuar, de acordo com a legislação vigente e quando couber, a
prestação de contas e apresentar os relatórios de cumprimento de
objeto, conforme modelos disponibilizados na página eletrônica da
CAPES.
Capítulo III
ATRIBUIÇÕES DA CAPES
Art. 3 º São atribuições da CAPES:
I - estabelecer as normas e diretrizes do PROAP;
II - definir, divulgar e transferir os recursos orçamentários e finan-
ceiros destinados às instituições, com base nos valores de referência
correspondentes à cada PPG e à PRPPG ou órgão equivalente;
III - acompanhar o desempenho dos PPGs nas instituições apoiadas
pelo PROAP, por intermédio das Avaliações Trienais conduzidas pela
CAPES.
Capítulo IV
NORMAS OPERACIONAIS
Art. 4º O valor de referência para o repasse de recursos financeiros
relativos aos PPGs será fixado anualmente em função da disponi-
bilidade orçamentária da CAPES e dos critérios abaixo:
I - critérios principais:
a) área do conhecimento;
b) nível de formação (mestrado ou doutorado); e
c) nota dos cursos na avaliação mais recente realizada pela CAPES.
II - critérios subsidiários:
a) grau de utilização das cotas de bolsas concedidas do Programa de
Demanda Social (DS);
b) grau de utilização das cotas de bolsas concedidas do Programa
Nacional de Pós-Doutorado (PNPD/CAPES); e
c) grau de utilização dos recursos do PROAP em exercícios an-
teriores.
§ 1º Será concedido um adicional de recursos à PRPPG ou órgão
equivalente, proporcional ao montante de recursos correspondentes
aos PPGs de cada instituição, que integrará o Plano de Trabalho do
respectivo instrumento de repasse.
§ 2º Os recursos financeiros do PROAP correspondentes ao
PNPD/CAPES deverão ser utilizados exclusivamente para o desen-
volvimento das atividades de pesquisa definidas pelos respectivos
bolsistas em estágio pós-doutoral, conforme previsto no Plano de
Trabalho Institucional aprovado pela CAPES.
Art. 5º No repasse de recursos serão utilizados um dos seguintes
instrumentos, de acordo com respectiva legislação vigente:
I - Termo de Convênio;
II - Termo de Execução Descentralizada; ou
III - Termo de Solicitação e Concessão de Apoio Financeiro a Projeto
Educacional ou de Pesquisa - AUXPE, instrumento específico re-
gulamentado pela CAPES.
§ 1º Quando utilizado o AUXPE, o mesmo será firmado entre a
CAPES e o responsável legal pela Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-
Graduação ou órgão equivalente, com anuência do dirigente máximo
da Instituição beneficiada.
§ 2º No caso de utilização do AUXPE, o responsável pelo rece-
bimento do recurso submeter-se-á às normas correlatas deste ins-
trumento.
Art. 6º Deverá ser verificado junto às unidades responsáveis pela
execução financeira e contábil da instituição o enquadramento dos
elementos de despesa nas atividades financiáveis descritas no art. 7º,
bem como os procedimentos e a documentação comprobatória das
despesas pagas na forma deste regulamento, observadas as dispo-
sições da Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO), do Manual de
Contabilidade Aplicada ao Setor Público (MCASP) e do Manual
Técnico de Orçamento (MTO) vigentes no respectivo exercício, as
normas vinculantes e as alterações posteriores emitidas pela Secre-
taria do Tesouro Nacional (STN) e pela Secretaria de Orçamento
Federal (SOF).
Art. 7º Poderão ser custeadas despesas correntes nos elementos e
atividades abaixo, discriminados conforme objetivos dispostos no Ar-
tigo 1º:
I - Elementos de despesa permitidos:
a) material de consumo;
b) serviços de terceiros (pessoa jurídica);
c) serviços de terceiros (pessoa física);
d) diárias;
e) passagens e despesas com locomoção;
f) auxílio financeiro a estudante; e
g) auxílio financeiro a pesquisador.
II - Atividades a serem custeadas:
a) manutenção de equipamentos;
b) manutenção e funcionamento de laboratório de ensino e pesqui-
sa;
c) serviços e taxas relacionados à importação;
d) participação em cursos e treinamentos em técnicas de laboratório e
utilização de equipamentos;
e) produção, revisão, tradução, editoração, confecção e publicação de
conteúdos científico-acadêmicos e de divulgação das atividades de-
senvolvidas no âmbito dos PPGs;
f) manutenção do acervo de periódicos, desde que não contemplados
no Portal de Periódicos da CAPES;
g) apoio à realização de eventos científico-acadêmicos no país;
h) participação de professores, pesquisadores e alunos em atividades
e científico-acadêmicos no país e no exterior;
i) participação de convidados externos em atividades científico-aca-
dêmicas no país;
j) participação de professores, pesquisadores e alunos em atividades
de intercambio e parcerias entre PPGs e instituições formalmente
associados;
k) participação de alunos em cursos ou disciplinas em outro PPG,
desde que estejam relacionados às suas dissertações e teses; e
l) aquisição e manutenção de tecnologias em informática e da in-
formação caracterizadas como custeio, conforme disposto no artigo
6º.
§ 1º As atividades descritas nas alíneas "h", "j" e "k" do inciso II
deste artigo referem-se exclusivamente aos professores vinculados aos
PPGs, alunos matriculados nos PPGs e pesquisadores em estágio pós-
doutoral.
§ 2º A análise de mérito e de priorização das despesas caberá aos
PPGs e respeitará os procedimentos administrativos de cada ins-
tituição, conforme Plano de Trabalho Institucional aprovado pela CA-
PES, bem como as atribuições fixadas no inciso VI do art. 2º. No
caso das despesas relativas aos bolsistas PNPD, a análise de mérito e
de priorização caberá aos bolsistas, conforme disposto no art. 4º, §
2º.
§ 3º Poderão ser utilizados outros elementos de despesa além dos
previstos no inciso I deste artigo, desde que guardem consonância
com os objetivos dispostos no artigo 1º, sejam vinculados às ati-
vidades-fim da pós-graduação e estejam detalhados no plano de tra-
balho ou na previsão orçamentária com a devida aprovação da CA-
PES.
Art. 8º Será vedado pagamento de pró-labore, consultoria, gratifi-
cação e remuneração para ministrar cursos, seminários, aulas, apre-
sentar trabalhos e participar de bancas examinadoras;
Art. 9º Não será permitida a contratação de serviços de terceiros para
cobrir despesas que caracterizem contratos de longa duração, vínculo
empregatício, contratações que não sejam utilizadas nas atividades-
fim da pós-graduação ou contratações em desacordo com a legislação
vigente;
Art. 10 Será vedado o recebimento concomitante de diárias e auxílio
financeiro para o custeio de despesas com hospedagem, alimentação e
locomoção urbana.
Art. 11 O valor do auxílio financeiro para o custeio de despesas com
hospedagem, alimentação e locomoção urbana não poderá ser su-
perior à quantia equivalente em diárias estabelecido para cargo de
nível superior, conforme parâmetros fixados em legislação federal
vigente.
Art. 12 Será vedado o custeio de despesas de capital.
Capítulo VI
DISPOSIÇÕES FINAIS
Art. 13 Os casos omissos serão analisados pela CAPES.
COORDENAÇÃO DE APERFEIÇOAMENTO
DE PESSOAL DE NÍVEL SUPERIOR
PORTARIA Nº 156, DE 28 DE NOVEMBRO DE 2014
Aprova o regulamento do Programa de
Apoio à Pós-graduação - PROAP, que se
destina a proporcionar melhores condições
para a formação de recursos humanos e pa-
ra a produção e o aprofundamento do co-
nhecimento nos cursos de pós-graduação
stricto sensu, mantidos por instituições pú-
blicas brasileiras.
O PRESIDENTE DA COORDENAÇÃO DE APERFEI-
ÇOAMENTO DE PESSOAL DE NÍVEL SUPERIOR - CAPES, no
uso das atribuições que lhe confere o art. 26, Inciso III do Anexo I do
Decreto nº 7.692, de 02 de março de 2012, e considerando a ne-
cessidade de reformular a regulamentação do Programa de Apoio à
Pós-graduação - PROAP, resolve:
Ministério da Educação
.
