Ministério da Educação Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior Diretoria de Avaliação 02.comp@capes.gov.br COMUNICADO no 004/2012 – ÁREA DE CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO ATUALIZAÇÃO DA CLASSIFICAÇÃO DE CONFERÊNCIAS DA ÁREA Brasília, 31 de Agosto de 2012 Este comunicado visa descrever e informares os pontos e sistemática que nortearam o trabalho do Comitê da Área de Ciência da Computação na atualização da Classificação de Conferências de 2011. Inicialmente é importante ressaltar a particularidade da área da Ciência da Computação. A comunidade da área, já de longa data (como bem descrito no documento de área em 2009), segue o mesmo paradigma adotado pelos países de maior liderança científica na Ciência da Computação. Ou seja, no exterior e no Brasil é bem definido que trabalhos publicados conferências da área são equivalentes àqueles em revistas científicas. A quase totalidade são séries de conferências periódicas e regulares, com comitês internacionais de programas e publicação que estabelecem um rigoroso processo de avaliação por pares, bastante similar ao que ocorre nas revistas. Como descrito abaixo, existem indicadores estabelecidos pela comunidade que são os equivalentes do fator de impacto, índice‐h‐H, etc., para os trabalhos em periódicos. Assim, todas as conferências que não adotam tal procedimento não são consideradas na área, em particular as realizadas no país, mas que, de fato, são eventos esporádicos ou únicos, de abrangência muito limitada e sem rigor de alta qualidade. Para classificar as conferências relevantes da área de Ciência da Computação, foi adotado o mesmo princípio do triênio anterior (2007‐2009). A fonte é o Google Scholar, por ser a mais completa no que diz respeito a dados de citações para conferências da área de Ciência da Computação. Assim, a Comissão de Avaliação da Área de Ciência da Computação da Capes utiliza essa fonte para computar o Índice‐H de cada conferência. Para automatizar o processo de cálculo do Índice‐H de cada conferência, a Sociedade Brasileira de Computação (SBC) desenvolveu a iniciativa Perfil‐CC SBC com os objetivos de: (1) levantar um conjunto de conferências de interesse para a Comunidade Brasileira de Computação; e (2) disponibilizar um mecanismo verificável de medição de impacto dessas conferências. Para tanto, a SBC, por intermédio de suas Comissões Especiais, apoiou a construção de uma lista‐base de conferências. Com o conhecimento de suas Comissões Especiais, a SBC revisou a lista de Conferências da classificação em 2009 e desenvolveu um arcabouço de software para o cálculo do Índice‐H a partir do número de citações de cada artigo dessas conferências, sendo este número obtido do Google Scholar. As listas de artigos das conferências foram obtidas de fontes reconhecidas pela área de Ciência da Computação, Ministério da Educação Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior Diretoria de Avaliação 02.comp@capes.gov.br tais como DBLP, ACM‐DL, IEEE Xplore, BDBComp, JEMS, etc. É importante notar que a iniciativa Perfil‐CC SBC não indicou níveis de classificação para as conferências, pois essa indicação não é competência desta. Os resultados desse trabalho estão disponíveis de forma on‐line por meio da ferramenta SHINE – Simple H‐index Estimation (http://shine.icomp.ufam.edu.br/). Esses resultados