estiver ministrando aulas. Art. 5º – A supervisão do estágio ficará a cargo do professor responsável pelo oferecimento da disciplina de graduação. Universidade do Estado de Santa Catarina – UDESC Centro de Ciências Tecnológicas – CCT Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada – PPGCA 2 § 1º – Cabe ao supervisor orientar as atividades docentes desenvolvidas pelo estagiário, acompanhar o desenvolvimento do Plano de Trabalho e avaliar o estágio. § 2º – As responsabilidades acadêmicas e administrativas pela disciplina a ser ministrada no curso de graduação devem ficar a cargo, única e exclusivamente, do professor supervisor. § 3º – As funções de supervisor e orientador, embora distintas, podem ser exercidas pelo mesmo professor. Art. 6º – Após o término do estágio, o estagiário deverá encaminhar o formulário de avaliação (Anexo II desta resolução), com a aprovação do professor supervisor, à Coordenação para homologação. § 1º – O Estagiário receberá um certificado oficial do PPGCA, expedido pela secretaria acadêmica de Pós-Graduação do CCT. § 2º – No caso de reprovação ou da não entrega do formulário até o término do semestre letivo em que o estágio foi realizado, o aluno não terá direito ao certificado de estágio e terá que repetir a atividade, para cumprir as exigências legais do Programa. Art. 7º – O Estágio Docência não cria vínculo empregatício de qualquer natureza com a UDESC. Art. 8º – O aluno que quiser ser dispensado do Estágio Docência por ter experiência mínima de dois semestres letivos como professor de ensino superior deve encaminhar documentação comprobatória à Coordenação para registro. § 1º – Para estes casos, não será emitido certificado de estágio docência. § 2º – Estes pedidos devem ser encaminhados até a data do final do período letivo do terceiro semestre do aluno no curso. Art. 9º – Os casos omissos