Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 16 de 33 Art. 46. Para obtenção dos títulos de mestre e doutor os estudantes devem demonstrar proficiência em língua estrangeira no máximo até a metade do prazo regimental do curso. § 1º Para os alunos de doutorado, conforme critérios estabelecidos e aprovados pelo CPG, exigências adicionais do conhecimento de língua estrangeira poderão ser cobradas até a data do depósito da Tese. § 2º Alunos estrangeiros terão o mesmo prazo do caput para proficiência em português. § 2º Alunos estrangeiros terão o mesmo prazo estabelecido no caput para proficiência em português. (Redação dada pela Resolução n° 033/2014-CONSEPE) (suprimido pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Capítulo III Das Disciplinas e do Exame de Qualificação Seção I Das Disciplinas Art. 47. As disciplinas que compõem o elenco de cada Programa, área de concentração ou linha de pesquisa, devem ser propostas no Projeto Pedagógico e aprovadas pelo CONSEPE. Art. 47. As disciplinas que compõem o elenco de cada Programa, área de concentração ou linha de pesquisa, devem ser propostas no Projeto Pedagógico e aprovadas pela CPPG. (redação dada pela Resolução nº 6/2021-CPPG) § 1º A inclusão, exclusão ou reformulação de disciplinas que compõem o elenco de cada Programa devem ser propostas pelo CPG e aprovadas pelo CONSEPE. § 1º A inclusão, exclusão ou reformulação de disciplinas que compõem o elenco de cada Programa devem ser propostas pelo CPG e aprovadas pela CPPG. (redação dada pela Resolução nº 6/2021-CPPG) § 2º Poderão ser ministradas disciplinas em outros idiomas, por proposta do CPG e aprovado pelo CONSEPE. § 2º Poderão ser ministradas disciplinas em outros idiomas, por proposta do CPG e aprovado pela CPPG. (redação dada pela Resolução nº 6/2021-CPPG) § 3º A critério dos Programas de Pós-Graduação, poderão ser oferecidas disciplinas em regime Concentrado. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Art. 48. Para análise das solicitações de criação de disciplinas, o CPG deve designar um relator, cujo parecer ressalte o mérito e a importância da disciplina junto ao Programa, área de concentração e linha de pesquisa, bem como a competência específica dos professores responsáveis. Parágrafo único. O número máximo de créditos por disciplina não poderá exceder a 04 créditos. Parágrafo Único: O número máximo de créditos por disciplina não poderá exceder a 4 (quatro) créditos. (redação dada pela Resolução n° 033/2014-CONSEPE) Art. 49. Cada disciplina pode ter até dois professores responsáveis, portadores do título de Doutor, aprovados pelo CPG. Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 17 de 33 Art. 49 Cada disciplina pode ter até dois professores responsáveis, aprovados pelo CPG. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) § 1º Poderão ser propostos, pelo CPG, colaboradores para ministrar partes específicas da disciplina. § 2º O credenciamento de docentes externos à UDESC como responsáveis por disciplinas deverá ser apreciado pelo CPG. Seção II Dos Conceitos