a atividade, para cumprir as exigências legais do Programa. Art. 7º – O Estágio Docência não cria vínculo empregatício de qualquer natureza com a UDESC. Art. 8º – O aluno que quiser ser dispensado do Estágio Docência por ter experiência mínima de dois semestres letivos como professor de ensino superior deve encaminhar documentação comprobatória à Coordenação para registro. § 1º – Para estes casos, não será emitido certificado de estágio docência. § 2º – Estes pedidos devem ser encaminhados até a data do final do período letivo do terceiro semestre do aluno no curso. Art. 9º – Os casos omissos deverão ser apreciados e deliberados pelo Colegiado do PPGCA. Art. 10º – Esta resolução entra em vigor nesta data. Joinville, 3 de agosto de 2012. Prof. Marcelo da Silva Hounsell Presidente do CPGCA