Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 100/2011 – CONSUNI (fl. 1 de 5) RESOLUÇÃO Nº 100/2011 – CONSUNI Dispõe sobre o Estágio Pós-Doutoral na Universidade do Estado de Santa Catarina. O Presidente do Conselho Universitário – CONSUNI da Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina – UDESC, Professor Sebastião Iberes Lopes Melo, no uso de suas atribuições, considerando a deliberação do Plenário relativa ao Processo n° 9901/2011, tomada em sessão de 20 de dezembro de 2011, R E S O L V E: Art. 1º O Pós-Doutorado na UDESC é um programa de pesquisa, realizado nas Unidades, Órgãos de Integração e Órgãos Complementares, por portadores de título de doutor, com o objetivo de melhorar o nível de excelência científica da Universidade. § 1º Cada solicitação de Estágio Pós-Doutoral deverá ser encaminhada pelo docente responsável, com grau mínimo de Doutor ou equivalente, que providenciará os meios necessários à realização das atividades de pesquisa previstas para aprovação pelo Colegiado do Curso de Pós-graduação que o docente supervisor está vinculado ou, na ausência de vínculo do professor supervisor com Programa de Pós-Graduação, pela Comissão de Pesquisa do Centro. § 2º Após aprovação no Colegiado do Curso de Pós-graduação ou Comissão de Pesquisa do Centro, a solicitação de Estágio Pós-Doutoral deverá ser homologada no Conselho do Centro e enviada a PROPPG para ser registrada. § 3º O estágio terá duração mínima de seis meses e máxima de dois anos, podendo haver renovações a critério da Universidade. Art. 2º A participação em Estágio Pós-Doutoral não gera vínculo empregatício ou funcional entre a Universidade e o pós-doutorando, sendo vedada a extensão de direitos e vantagens concedidos aos servidores, exceto os previstos nos Artigos 5º e 6º. Art. 3º A participação no estágio será aceita dentro das seguintes condições: I - se for financiada por bolsa de pós-doutorado; II - se houver concessão de afastamento remunerado de instituição de pesquisa e ensino ou empresa; III - com bolsa fornecida por órgãos que não são de fomento à pesquisa; e IV - sem bolsa, a critério do órgão colegiado mencionado no § 1º do artigo 1º. § 1º - para os pesquisadores de fora da UDESC, sem bolsa e sem recursos externos, será exigida, além do previsto no artigo 1º, a assinatura de Termo de Compromisso de Estágio Pós-Doutoral (Anexo I). § 2º - os pesquisadores de fora da UDESC, com vínculo empregatício, além do previsto no artigo 1º, deverão apresentar no ato da de sua aceitação Termo de Ciência firmado pela instituição empregadora, conforme modelo do Anexo II. Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 100/2011 – CONSUNI (fl. 2 de 5) § 3º - Para as modalidades previstas nos incisos II, III e IV o Estágio Pós-Doutoral poderá ser desenvolvido em tempo integral. Art. 4º Durante o estágio de