secretaria do Programa de Pós-Graduação dos pedidos de auxílio para participação em eventos técnico-científicos será de no mínimo 60 dias antes da data de início do evento; II. apreciação, aprovação e priorização pelo Colegiado do Programa de Pós- Graduação; III. encaminhamento à Direção de Pesquisa e Pós-Graduação para trâmite junto à comissão de pesquisa; IV. apreciação, aprovação e priorização do pedido pela Comissão de Pesquisa; V. homologação pelo Conselho de Centro. Art. 7º Na análise e priorização dos pedidos de participação em eventos técnico-científicos, serão considerados os seguintes critérios: I. pertinência da temática do evento com a do curso de Pós-Graduação do discente; II. pertinência do trabalho a ser apresentado com a área de concentração do curso de Pós- Graduação; III. participação efetiva do discente em atividades de pesquisa relacionadas à temática do evento. Parágrafo único. A Comissão de Pesquisa poderá estabelecer critérios complementares de seleção e priorização dos pedidos de participação em eventos. Art. 8º O discente terá o prazo máximo de quinze dias após o retorno, para entrega de cópia do certificado de apresentação ao Programa de Pós-Graduação. Parágrafo único. A não entrega da cópia do certificado inviabilizará nova solicitação de auxílio à participação em eventos técnico-científicos em âmbito nacional. CAPÍTULO III DAS DISPOSIÇÕES GERAIS Art.9º As despesas decorrentes da participação discente em eventos técnico- científicos serão financiadas com recursos orçamentários da UDESC, de acordo com a legislação e normas vigentes. Art. 10. É expressamente proibido o pagamento de diárias aos discentes, mesmo estes estando relacionados nominalmente em projeto de pesquisa. Art. 11. As despesas eventuais com passagens vinculadas às atividades de pesquisa classificam-se no item orçamentário 339033.00 – Passagens e Despesas com Locomoção, desde que os discentes beneficiados estejam relacionados nominalmente no projeto de pesquisa. Art. 12. As despesas eventuais com pagamento de taxa de inscrição e/ou hospedagem devem ser classificadas no item orçamentário 339039.00 (Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica), desde que os discentes beneficiados estejam nominalmente relacionados no projeto de pesquisa. Art. 13. As prestações de conta deverão vir acompanhadas da seguinte documentação: I. comprovantes de despesas realizadas com pagamento de taxa de inscrição, quando isto for solicitado e concedido; II. notas fiscais referentes às despesas realizadas com hospedagem e alimentação, quando isto for solicitado e concedido; III. passagens; IV. relatório de viagem e atividades desenvolvidas. Art. 14. Esta Resolução entra em vigor nesta data. Florianópolis, 1º de julho de 2010. Prof. Antônio Heronaldo de Sousa Reitor em exercício