em suas decisões, normas, Regimentos e Regulamentos. Art. 12. Compete ao CPG, além das competências atribuídas pelo Regimento Geral da UDESC: I – propor a criação/extinção de disciplina e credenciamento e recredenciamento de seus responsáveis; Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 5 de 33 II – propor critérios de credenciamento, recredenciamento e descredenciamento de docentes permanentes e colaboradores, bem como a periodicidade do credenciamento; III – estabelecer o número máximo de alunos por orientador e co-orientador, respeitados os limites máximos estabelecidos neste Regimento; IV – organizar e divulgar anualmente a lista de docentes, permanentes e colaboradores credenciados; V – deliberar sobre o número de vagas oferecido em cada processo seletivo para o Programa de Pós-Graduação; VI– estabelecer os critérios específicos de seleção nos cursos do Programa de Pós- Graduação; VII – coordenar o processo seletivo do Programa de Pós-Graduação e designar os membros da comissão de seleção, quando necessário; VIII – referendar os aceites de orientação; IX – deliberar sobre mudança de orientador; X – deliberar sobre desligamentos de alunos; XI – fixar o número de línguas estrangeiras obrigatórias, discriminando-as, e estabelecer os critérios do exame de proficiência; XII – estabelecer critérios objetivos de desempenho acadêmico a serem cumpridos pelo pós- graduando até o depósito da dissertação ou tese; XIII – organizar calendário escolar para cada período letivo, fixando as épocas e prazos de matrícula em conformidade com as determinações dos órgãos centrais da UDESC, para comunicação à Secretaria de Pós-graduação da Unidade, que fará a sua divulgação com antecedência; XIV – elaborar o calendário semestral de oferecimento das disciplinas para comunicação à Secretaria de Pós-graduação da Unidade, que fará a sua divulgação com antecedência; XV – autorizar a participação de professores colaboradores em disciplinas de Pós-Graduação; XV - autorizar a participação de professores colaboradores e visitantes em disciplinas de Pós- Graduação; (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) XVI – deliberar sobre solicitações de contagem de créditos obtidos em disciplinas cursadas fora da UDESC; XVII – deliberar sobre a matrícula de alunos especiais, com aprovação do docente responsável pela disciplina; XVIII – estabelecer critérios para cancelamento de turmas de disciplinas; XIX – estabelecer os critérios para o julgamento do exame de qualificação; XX – designar os membros titulares e suplentes da comissão examinadora do exame de qualificação; XXI – homologar a ata da comissão examinadora do exame de qualificação, no prazo máximo de trinta dias, contados a partir da data de realização do exame; XXII – homologar, ouvido o orientador, a composição da comissão julgadora de defesa de dissertação do Mestrado ou de tese do Doutorado; XXIII – propor as reformulações nos cursos e no Programa como um todo, quando necessário; XXIV – deliberar sobre as solicitações de trancamento de matrícula, prorrogação de prazo e transferência de Programa; XXIV - deliberar sobre as solicitações de trancamento de matrícula, prorrogação de prazo e transferência de curso; (redação dada