RESOLUÇÃO Nº 30/2010 – CONSUNI 
  
Regulamenta o apoio institucional à participação 
dos discentes regularmente matriculados em 
Cursos "Stricto sensu" em eventos técnico-
científicos em âmbito nacional. 
  
O Presidente do Conselho Universitário – CONSUNI da Fundação Universidade do 
Estado de Santa Catarina – UDESC, no uso de suas atribuições, considerando a 
deliberação do Plenário relativa ao Processo n° 6618/2010, tomada em sessão de 1º 
de julho de 2010; 
 
R E S O L V E: 
 
CAPÍTULO I 
 
DAS FINALIDADES DO APOIO INSTITUCIONAL À PARTICIPAÇÃO DISCENTE EM 
EVENTOS TÉCNICO-CIENTÍFICOS EM ÂMBITO NACIONAL 
 
 
Art. 1º  Fica regulamentado o apoio institucional à participação dos discentes 
regularmente matriculados em Cursos Stricto-Sensu recomendados pela CAPES em 
eventos técnico-científicos em âmbito nacional. 
 
 
Art. 2º  A participação discente fica salvaguardada pelas disposições que 
regem o equilíbrio orçamentário da UDESC, sendo o número de solicitações limitado 
à disponibilidade de recursos do Centro. 
 
 
Art. 3º  Entende-se por eventos técnico-científicos em âmbito nacional 
congressos, seminários, simpósios e similares promovidos por instituições de ensino 
superior, associações profissionais ou instituições de estudo e/ou pesquisa com a 
finalidade de socializar, publicizar e debater a produção intelectual, bem como de 
trocar experiências e de atualizar conhecimentos. 
 
 
Parágrafo único. O apoio institucional à participação discente em eventos 
técnico-científicos deve ser aprovado no respectivo Colegiado de Pós-Graduação e 
na Comissão de Pesquisa do Centro e homologado pelo Conselho de Centro. 
 
CAPÍTULO II 
DO APOIO INSTITUCIONAL À PARTICIPAÇÃO DISCENTE EM EVENTOS 
TÉCNICO-CIENTÍFICOS EM ÂMBITO NACIONAL 
 
 
Art. 4º  Os discentes regularmente matriculados em cursos de Pós-Graduação 
Stricto-Sensu recomendados pela CAPES poderão pleitear auxílio para participação 
em congressos, seminários ou similares, promovidos no país, concedidos 
exclusivamente para a apresentação de trabalhos orais e visuais, de caráter 
científico, tecnológico, cultural, artístico ou desportivo. 
 
 
§ 1º  Os alunos dos cursos Stricto Sensu na modalidade acadêmico somente 
poderão ser contemplados com este auxílio, quando da impossibilidade de utilização 
de recursos PROAP, justificado pela Coordenação do Programa. 
 
 
§ 2º  Os discentes poderão receber auxílio para participação em eventos, uma 
única vez ao ano.  
 
 
§ 3º  A percepção de auxílio é restrita à apresentação de trabalhos oriundos 
de projetos de pesquisa vinculados à área de concentração do Programa de Pós-
Graduação. 
 
 
§ 4º - Em caso de co-autoria de trabalhos, somente um dos participantes 
poderá pleitear auxílio. 
 
 
Art. 5º  A solicitação de auxílio para participação em evento técnico-científico, 
deverá ser encaminhada ao Programa de Pós-Graduação respectivo, acompanhada 
da seguinte documentação: 
 
 
 
I.  ficha de inscrição preenchida e assinada;  
 
II.  Currículo Lattes, atualizado e completo;  
 
III.  comprovante de matrícula junto à Secretaria de Pós-Graduação do 
Centro; 
 
IV.  cópia do aceite do trabalho; 
 
V.  cópia do trabalho, para publicação nos anais ou do pôster; 
 
VI.  cópia do folheto ou site de divulgação do programa oficial do evento.  
 
Parágrafo único.  A carta de aceite poderá ser entregue posteriormente à 
solicitação de auxílio para participação em evento técnico-científico, mas sua data 
limite será a data de confirmação da emissão das passagens. 
 
 
Art. 6º  As solicitações de auxílios para participação em eventos técnico-
científicos obedecerão a seguinte tramitação: 
 
I.  entrada na secretaria do Programa de Pós-Graduação dos pedidos de 
auxílio para participação em eventos técnico-científicos será de no mínimo 60 
dias antes da data de início do evento; 
II.  apreciação, aprovação e priorização pelo Colegiado do Programa de Pós-
Graduação; 
III.  encaminhamento à Direção de Pesquisa e Pós-Graduação para trâmite 
junto à comissão de pesquisa; 
IV.  apreciação, aprovação e priorização do pedido pela Comissão de 
Pesquisa; 
V.  homologação pelo Conselho de Centro. 
 
 
Art. 7º  Na análise e priorização dos pedidos de participação em eventos 
técnico-científicos, serão considerados os seguintes critérios: 
 
 
I.  pertinência da temática do evento com a do curso de Pós-Graduação do 
discente; 
 
II.  pertinência do trabalho a ser apresentado com a área de concentração do 
curso de Pós- 
Graduação; 
 
III.  participação efetiva do discente em atividades de pesquisa relacionadas à 
temática do  evento. 
 
 
Parágrafo único.  A Comissão de Pesquisa poderá estabelecer critérios 
complementares de seleção e priorização dos pedidos de participação em eventos. 
 
 
Art. 8º  O discente terá o prazo máximo de quinze dias após o retorno, para 
entrega de cópia do certificado de apresentação ao Programa de Pós-Graduação. 
 
 
Parágrafo único.  A não entrega da cópia do certificado inviabilizará nova 
solicitação de auxílio à participação em eventos técnico-científicos em âmbito 
nacional. 
 
CAPÍTULO III 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
 
Art.9º  As despesas decorrentes da participação discente em eventos técnico-
científicos serão financiadas com recursos orçamentários da UDESC, de acordo com 
a legislação e normas vigentes. 
 
 
Art. 10.  É expressamente proibido o pagamento de diárias aos discentes, 
mesmo estes estando relacionados nominalmente em projeto de pesquisa. 
 
 
Art. 11.  As despesas eventuais com passagens  vinculadas às atividades de 
pesquisa classificam-se no item orçamentário 339033.00 – Passagens e Despesas 
com Locomoção, desde que os discentes beneficiados estejam relacionados 
nominalmente no projeto de pesquisa. 
 
 
Art. 12.  As despesas eventuais com pagamento de taxa de inscrição e/ou 
hospedagem devem ser classificadas no item orçamentário 339039.00 (Outros 
Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica), desde que os discentes beneficiados 
estejam nominalmente relacionados no projeto de pesquisa. 
 
 
Art. 13.  As prestações de conta deverão vir acompanhadas da seguinte 
documentação: 
 
I.  comprovantes de despesas realizadas com pagamento de taxa de 
inscrição, quando isto for solicitado e concedido; 
II.  notas fiscais referentes às despesas realizadas com hospedagem e 
alimentação, quando isto for solicitado e concedido; 
 
III.  passagens; 
 
IV.  relatório de viagem e atividades desenvolvidas. 
 
 
Art. 14.  Esta Resolução entra em vigor nesta data. 
 
 
Florianópolis,  1º de julho de 2010. 
 
 
Prof. Antônio Heronaldo de Sousa 
 
Reitor em exercício 
 
 
 
 
 
