do Docente. Art. 7º Compete à Coordenação do Programa de Pós-Graduação solicitar à Direção de Administração do Centro ao qual está vinculado as providências para contratação do seguro de acidentes pessoais, em favor do Docente Convidado. Art. 8º Esta Resolução entra em vigor nesta data. Florianópolis, 11 de julho de 2018. Prof. Marcus Tomasi Presidente do CONSUNI Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – Florianópolis, SC Cep: 88035-001 – Fone (48) 3664 8000 – www.udesc.br ANEXO I da Resolução 020/2018 - CONSUNI Termo de Adesão de Serviço Voluntário (Lei Estadual 16.609/2015) Pelo presente termo firmam as partes, Docente Convidado(a) <nome do professor> vinculado à IES <nome da IES> e o Programa de Pós-Graduação da UDESC <nome do Programa de Pós- Graduação> aqui representado pelo coordenador(a) professor(a) <nome do Professor>, o qual formaliza o convite ao docente da IES externa para atuar no referido programa na condição de Docente Convidado com o compromisso de realizar as atividades previstas no Plano de Trabalho e manifestando ciência de que não há vínculo empregatício ou obrigação de remuneração por parte da UDESC para exercer atividades no período de <dia/mês/ano> até <dia/mês/ano>. Assinatura <nome do Docente convidado> Assinatura <nome do Coordenador do Programa de Pós-Graduação>