RESOLUÇÃO No. 47/2025 - PPGCAP Dispõe sobre os critérios para atribuição de créditos na disciplina ACA – Aceitação de Artigos do Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada. O Presidente do Colegiado do Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada (CPPGCAP) do DCC-CCT-UDESC, no uso de suas atribuições e considerando a deliberação do Colegiado, tomada em 28 de março de 2025, RESOLVE: Art. 1 – A aceitação de artigo científico de autoria do pós-graduando poderá lhe dar o direito a créditos, atribuídos na forma da disciplina de Aceitação de Artigos (ACA), conforme previsto no plano do curso vigente, desde que atendidas as regras dispostas nesta resolução. Art. 2 – Para ter os créditos atribuídos à disciplina ACA, a publicação científica deverá ter os seguintes critérios mínimos: I. Incluir os nomes do pós-graduando e do orientador e/ou do coorientador dentre os coautores do artigo; II. A temática do artigo deve estar relacionada com a temática da dissertação ou tese, conforme o caso, que o pós-graduando estiver desenvolvendo; III. Constar filiação do pós-graduando e/ou orientador e/ou coorientador à UDESC; IV. As publicações devem ser na forma de artigos completos; V. A data da publicação não deve ser anterior a vinte e quatro (24) meses completos imediatamente antes da matrícula do pós-graduando como estudante regular no curso em que está atualmente matriculado no Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada da UDESC; VI. Para que um artigo em evento ou periódico possa ser considerado para créditos em ACA, deverá ser comprovado o aceite final edefinitivo para publicação; e VII. A classificação do Qualis de Ciência da Computação seguirá a resolução vigente para contabilização de produção docente no programa no momento da submissão do artigo. Art. 3 – Para o curso de Mestrado, a avaliação da disciplina ACA será atribuída conforme indicado a seguir: I. Será atribuída