momento ser˜ao somadas ao n´umero de bolsas j´a atribu´ıdas no semestre; e II – bolsas inicialmente destinadas ao crit´erio DISCENTE ser˜ao computadas como tais, mesmo que tenham sido alocadas pelo crit´erio DOCENTE por falta de candidatos habilitados. Art. 80 – Para a distribui¸c˜ao de bolsas ser˜ao considerados apenas os docentes habilitados a orientar, segundo as normas vigentes para credenciamento docente, seus respectivos ´ındices de produtividade, bolsas vigentes e bolsistas orientados no ´ultimo quadriˆenio. Art. 90 – As bolsas dispon´ıveis no semestre ser˜ao atribu´ıdas em rodadas, de acordo com o respectivo crit´erio (DIS- CENTE ou DOCENTE) e regime de dedica¸c˜ao. Par´agrafo 1o – As bolsas destinadas ao crit´erio DISCENTE ser˜ao atribu´ıdas prioritariamente `a candidatos a bolsista com dedica¸c˜ao integral at´e que se esgotem os candidatos, para ent˜ao ocorrer atribui¸c˜ao `a bolsista com dedica¸c˜ao parcial. Par´agrafo 2o – As bolsas destinadas ao crit´erio DISCENTE com dedica¸c˜ao parcial poder˜ao ter sua vigˆencia alterada pela comiss˜ao de bolsas caso haja demanda de alunos com dedica¸c˜ao integral. Par´agrafo 3o – Quando n˜ao for poss´ıvel atribuir uma bolsa pelo crit´erio DISCENTE, essa bolsa ser´a atribu´ıda pelo crit´erio DOCENTE. Art. 100 – Havendo mais de um candidato a bolsa destinadas ao crit´erio DISCENTE com o mesmo regime de de- dica¸c˜ao, estes ser˜ao ordenados em ordem decrescente (do maior para o menor) conforme o Escore Discente (EDIS), dado por: EDIS = min(48; max(0; Z × 24)) + min(M; 24) + 3 × G No qual: • Z ´e o escore padronizado da nota POSCOMP, dado por: Z = x −¯x s ; No qual: – x ´e a nota do candidato no POSCOMP; – ¯x ´e a m´edia e s o desvio padr˜ao referentes `a mesma prova realizado pelo candidato no POSCOMP; • M ´e a soma ponderada das notas cursadas no PPGCAP/UDESC, dada por: M = nd X i=1 Ni × Ci; No qual: – nd ´e o n´umero de disciplinas cursadas e aprovadas pelo estudante no PPGCAP; – Ni ´e a nota da i-´esima disciplina cursada e aprovada, com os conceitos traduzidos em n´umeros: A = 2, B = 1 e C=0; – Ci ´e o n´umero de cr´editos da i-´esima disciplina; e • G ´e a m´edia do curso de gradua¸c˜ao linearmente interpolada para o intervalo de 0 a 10. Par´agrafo ´unico – Em caso de empate, ser˜ao priorizados os candidatos com maior Z (sem limite); persistindo o empate, com maior M (sem limite); persistindo o empate, com maior G. Caso o empate ainda persista, a Comiss˜ao de Bolsas deﬁnir´a a quem ser´a atribu´ıda a bolsa, considerando, entre outros fatores, o curr´ıculo e o hist´orico escolar (de gradua¸c˜ao e/ou p´os-gradua¸c˜ao) dos candidatos, suas linhas de pesquisa e orientadores. 2 Art. 110 – O(a) bolsista que recebeu bolsa em regime de dedica¸c˜ao integral s´o poder´a alterar o regime para dedica¸c˜ao em tempo parcial depois do primeiro ano de curso, sujeito a perda da bolsa. Par´agrafo 1o – No caso de troca para o regime de dedica¸c˜ao em tempo parcial de bolsa atribu´ıda pelo crit´erio DISCENTE, a