os docentes permanentes da linha, e o somat´orio da Pontua¸c˜ao da Produ¸c˜ao Docente sem redundˆancia de todos os docentes permanentes do curso; II – O Percentual de Tamanho (Pt) ´e a raz˜ao entre o n´umero de docentes permanentes da linha e o n´umero total de docentes permanentes do curso. III – A cota de cada linha ´e dada por C = NB Pp+Pt 2 , no qual NB ´e o n´umero total de bolsas institucionais do curso. IV – Se o c´alculo da cota de bolsas resultar em um n´umero n˜ao inteiro, a parte inteira ser´a considerada a cota de bolsas de linha. Se ap´os essa divis˜ao ainda houver bolsas dispon´ıveis, a parte decimal (trˆes casas decimais) ser´a usada para ordenar as linhas, sendo que cada linha recebe uma bolsa conforme a sua classiﬁca¸c˜ao. V – A bolsa ser´a atribu´ıda `a linha cujo n´umero de bolsas tiver a maior diferen¸ca negativa em rela¸c˜ao `a sua cota. Art. 150 – Dentro de cada linha, os docentes ser˜ao ordenados em ordem ascendente (do menor para o maior) conforme o Escore Docente (EDOC), dado por: EDOC = 1 + BM + BA min(2; 1 + P P Dsr T OP 10max ) No qual: • BM ´e o n´umero de bolsas-mˆes no quadriˆenio do docente, isto ´e, o somat´orio do n´umero de bolsas dos orientados do docente em cada mˆes no ´ultimo quadriˆenio at´e, e inclusive, o mˆes da publica¸c˜ao do edital de bolsas; • BA ´e o n´umero esperado de bolsas-mˆes dos orientados do docente a partir do mˆes subsequente da publica¸c˜ao do edital de bolsas, excluindo as bolsas j´a alocadas para orientados do docente no semestre em quest˜ao; • PPDsr ´e a Pontua¸c˜ao da Produ¸c˜ao Docente sem redundˆancia; e • TOP10max ´e a maior pontua¸c˜ao poss´ıvel do crit´erio TOP10 (melhores 10