estabelecido pela CAPES (no caso dos Mestrados Profissionais), e 8 (oito) unidades de crédito pela tese, devidamente definidos no âmbito de cada programa; (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) III - critérios a serem adotados no tocante à docência orientada; IV - fixação do tempo máximo de duração do curso; V - critérios para aprovação em disciplinas e no curso, bem como, para o desligamento do aluno com desempenho considerado insuficiente; VI - fixação da porcentagem mínima de frequência a ser exigida em cada disciplina ou atividade, que não poderá ser inferior a 75%; VII. requisitos e critérios para o processo de seleção e matrícula; VIII - prazos e disposições para o cancelamento de matrícula em disciplina ou trancamento de matricula no curso; IX - condições para o re-ingresso no curso; X - condições para que o aluno seja admitido em regime de dedicação parcial, se for o caso; XI - condições para aceitação de matrícula de aluno ouvinte e aluno especial; XI - condições para aceitação de matrícula de aluno especial; (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) XII - modalidade de avaliação de proficiência em língua estrangeira; XIII - forma de orientação dos alunos, no período de integralização dos créditos; XIV - especificação da exigência do exame de qualificação; XV - no critério de seleção para curso de doutorado, a especificação de o mestrado constituir, ou não, título obrigatório. Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 9 de 33 TÍTULO III Do Ensino Capítulo I Dos Alunos Seção I Da Admissão Art. 23. O acesso à Pós-Graduação deve ser feito através de processo seletivo previamente definido pelo CPG e amplamente divulgado, assegurando-se o ingresso de candidatos com maior potencial. Art. 23. O acesso à Pós-Graduação deve ser feito por meio de processo seletivo previamente definido pelo CPG e amplamente divulgado, assegurando-se o ingresso de candidatos com maior potencial. (Redação dada pela Resolução n° 033/2014-CONSEPE) § 1º Para inscrição no processo seletivo, pode-se dispensar a apresentação do comprovante de conclusão em curso de graduação. § 2º O CPG elaborará e divulgará informações detalhadas sobre o processo seletivo na forma de edital, respeitado o Regimento de Pós-Graduação da UDESC. § 3º O processo deve dar-se através de outras avaliações que não exclusivamente a prova oral com o candidato. § 3º O processo deve se dar por meio de outras avaliações que não exclusivamente a prova oral com o candidato. (Redação dada pela Resolução n° 033/2014-CONSEPE) § 3º O processo deve se dar por meio de avaliações definidas pelo CPG. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Art. 24. Os candidatos aprovados no processo seletivo deverão apresentar, no ato da matrícula, cópia do diploma devidamente registrado e histórico escolar completo. § 1º Na ausência do diploma, o candidato poderá apresentar declarações de conclusão do curso de graduação e/ou de Mestrado com a data de colação de grau