pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) XXV – deliberar sobre as solicitações de alterações de frequência e conceitos, quando necessário; XXVI – analisar as propostas de convênios interinstitucionais e outros relativos ao Programa; XXVII – coordenar a execução dos programas e convênios de agências de fomento; XXVIII – estabelecer formas adicionais de avaliação de alunos; XXIX – deliberar sobre as solicitações de alunos para transferência entre Cursos, Áreas de Concentração e Linhas de Pesquisa; Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 6 de 33 Capítulo III Da Secretaria de Ensino de Pós-Graduação Art. 13. A Secretaria de Ensino de Pós-Graduação é composta por membros do corpo técnico da Universidade, sendo um deles Secretário de Ensino de Pós-Graduação da Unidade. Art. 14. São atribuições da Secretaria de Ensino de Pós-Graduação do Centro: I - organizar e manter atualizadas os dados dos alunos e organizar os diários de classe das disciplinas; II - proceder a matrícula dos alunos; III - organizar os processos a serem submetidos aos Colegiados; IV - registrar os temas dos trabalhos de conclusão a serem confeccionados pelos alunos e previamente aprovados pelo Colegiado; V - organizar a programação das avaliações dos trabalhos de conclusão; VI - elaborar relatórios, editais e convocações; VII - secretariar e redigir atas das reuniões dos Colegiados que serão lavradas em livro próprio; VIII - ter sob sua guarda atas, pareceres, dados dos alunos, correspondência recebida e expedida e todo o material de expediente relativo a Secretaria Acadêmica; IX - encaminhar as dissertações e teses à Biblioteca para disponibilização em seu acervo físico e digital; X - outras atribuições inerentes à área de atuação. Capítulo IV Dos Requisitos Básicos para implantação de Cursos Art. 15. A UDESC implantará cursos de mestrado ou doutorado, mediante proposta dos Departamentos. § 1º Os cursos de mestrado e doutorado se diferenciam pela duração, complexidade, aprofundamento e natureza do trabalho de conclusão. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) § 2º Os cursos de mestrado e doutorado também poderão ser organizados sob a modalidade de cursos profissionais. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) § 3º A UDESC poderá implantar programas de mestrado e doutorado na modalidade de educação a distância sempre que devidamente credenciada junto a CAPES. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Art. 16. Para que seja criado um curso de pós-graduação stricto sensu, será observado o seguinte trâmite: I - aprovação do Plano de Curso pelo Colegiado de Pós-Graduação (CPG), quando houver; II - aprovação do Plano de Curso pelo Departamento de origem da proposta, na observação formal dos requisitos estabelecidos neste Regimento; III - aprovação do Plano de Curso pelo Conselho de Centro (CONCENTRO); IV - aprovação do Plano de Curso pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão (CONSEPE), Conselho de Administração (CONSAD) e Conselho Universitário (CONSUNI). IV - aprovação do Plano de Curso pela Câmara de Pesquisa e Pós-Graduação (CPPG), Câmara de Administração