de Ensino Superior do exterior, o CONSEPE, para fins de equivalência, apreciará, com base em pareceres circunstanciados, a documentação em seu conjunto, levando em conta a qualificação da instituição, o mérito das atividades acadêmicas e da dissertação ou da tese defendida. Art. 82. No exame de títulos de Mestre e de Doutor obtidos em Instituições de Ensino Superior do exterior, o CONSEPE, para fins de equivalência, apreciará, com base em pareceres circunstanciados, a documentação em seu conjunto, levando em conta a qualificação da instituição, o mérito das atividades acadêmicas e da dissertação/trabalho de conclusão ou da tese defendida. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Art. 82. No exame de títulos de Mestre e de Doutor obtidos em Instituições de Ensino Superior do exterior, a CPPG, para fins de equivalência, apreciará, com base em pareceres circunstanciados, a documentação em seu conjunto, levando em conta a qualificação da instituição, o mérito das atividades acadêmicas e da dissertação/trabalho de conclusão ou da tese defendida. (redação dada pela Resolução nº 6/2021-CPPG) § 1º No caso de título de Mestre obtido em instituição que comprovadamente não exija a apresentação e defesa de dissertação, o conjunto das atividades acadêmicas documentadas deverá ser avaliado quanto ao mérito, em pareceres circunstanciados. § 1º No caso de título de Mestre obtido em instituição que comprovadamente não exija a apresentação e defesa de dissertação/trabalho de conclusão, o conjunto das atividades acadêmicas documentadas deverá ser avaliado quanto ao mérito, em pareceres circunstanciados. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 27 de 33 § 2º No caso de título de Doutor obtido em instituição que comprovadamente não exija créditos em disciplinas e atividades acadêmicas formais, a decisão dependerá da análise do mérito da tese, que será objeto de pareceres circunstanciados. § 3º No exame a que se refere o caput deste artigo será o CPG o emissor dos pareceres. § 4º Não estando o título de Doutor em condições de ser aceito como equivalente ao título correspondente da UDESC, o CONSEPE poderá aceitá-lo como equivalente ao título de Mestre desta Universidade, desde que assim seja orientado pelo CPG. § 4º Não estando o título de Doutor em condições de ser aceito como equivalente ao título correspondente da UDESC, a CPPG poderá aceitá-lo como equivalente ao título de Mestre desta Universidade, desde que assim seja orientado pelo CPG. (redação dada pela Resolução nº 6/2021-CPPG) Capítulo II Do Reconhecimento de Títulos Art. 83. A UDESC reconhecerá diplomas de cursos de Pós-Graduação stricto sensu expedidos por instituições estrangeiras, em conformidade com a legislação pertinente e resolução específica do CONSEPE, para efeito de serem declarados equivalentes por ela conferidos. Art. 83. A UDESC reconhecerá diplomas de cursos de Pós-Graduação stricto sensu expedidos por instituições estrangeiras, em conformidade com a legislação pertinente e resolução específica da CPPG, para efeito de serem declarados equivalentes por ela conferidos. (redação