cada semestre (n´umero de bolsas dispon´ıveis no semestre) deve ser aprovada em reuni˜ao do CPPGCAP com convoca¸c˜ao de todos os membros do Colegiado e demais docentes do PPGCAP, com direito a voz e voto a todos os presentes. Art. 60 – A primeira aloca¸c˜ao de bolsas de um semestre usar´a dois crit´erios, DISCENTE e DOCENTE, conforme descrito abaixo: I – caso exista uma (1) bolsa dispon´ıvel no semestre, ela ser´a atribu´ıda prioritariamente a bolsista conforme o crit´erio DISCENTE; II – caso existam duas (2) bolsas dispon´ıveis no semestre, uma ser´a atribu´ıda prioritariamente a bolsista conforme o crit´erio DISCENTE, e outra conforme o crit´erio DOCENTE; e III – caso existam mais de duas bolsas dispon´ıveis no semestre, um ter¸co (1/3) das bolsas ser˜ao atribu´ıdas priori- tariamente conforme o crit´erio DISCENTE. Caso o n´umero de bolsas dispon´ıveis n˜ao seja divis´ıvel por trˆes, a parte fracion´aria do quociente ser´a truncada. As demais bolsas ser˜ao atribu´ıdas pelo crit´erio DOCENTE. Art. 70 – Havendo aloca¸c˜oes subsequentes durante o semestre, para determinar se as bolsas liberadas/dispon´ıveis ser˜ao atribu´ıdas por crit´erio DISCENTE ou DOCENTE, e em qual regime, aplicar-se-´a o disposto nos itens do Art. 60, com as seguintes ressalvas: 1 I – as bolsas dispon´ıveis no momento ser˜ao somadas ao n´umero de bolsas j´a atribu´ıdas no semestre; e II – bolsas inicialmente destinadas ao crit´erio DISCENTE ser˜ao computadas como tais, mesmo que tenham sido alocadas pelo crit´erio DOCENTE por falta de candidatos habilitados. Art. 80 – Para a distribui¸c˜ao de bolsas ser˜ao considerados apenas os docentes habilitados a orientar, segundo as normas vigentes para credenciamento docente, seus respectivos ´ındices de produtividade, bolsas vigentes e bolsistas orientados no ´ultimo quadriˆenio. Art. 90 – As bolsas dispon´ıveis no semestre ser˜ao atribu´ıdas em rodadas, de acordo com o respectivo crit´erio (DIS- CENTE ou DOCENTE) e regime de dedica¸c˜ao. Par´agrafo