RESOLUÇÃO No. 019/2015 - PPGCA Dispõe sobre os critérios para validação de disciplinas no Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada. O Presidente do Colegiado do Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada do DCC-CCT-UDESC, no uso de suas atribuições e considerando a deliberação do Colegiado, tomada em 19 de junho de 2015, RESOLVE: Art. 1o – Poderão ser validados créditos obtidos em disciplinas de cursos de pós- graduação, respeitados os seguintes critérios: I – o prazo máximo para validade de créditos é de 36 meses na época da primeira matrícula como aluno regular; a validação de créditos obtidos fora desse prazo poderá ser concedida em caráter excepcional, a critério do Colegiado; II – o limite máximo para validação é de 12 créditos (50% dos créditos em disciplinas do curso); II – o limite máximo para validação é de 16 créditos para o curso de mestrado e de 24 créditos para o curso de doutorado; III – só poderão ser validados créditos de disciplinas nas quais o aluno tenha obtido conceito igual ou superior a C, ou nota equivalente; IV – as disciplinas a serem validadas devem ter consonância com o tema de pesquisa do aluno e/ou com o curso; V – as disciplinas a serem validadas devem ter sido cursadas na modalidade presencial; VI – as disciplinas a serem validadas devem ser de cursos de pós-graduação em nível de stricto sensu, recomendados pela CAPES. § único – Para que a validação possa ser concedida, o aluno deverá manter, no mínimo, conceito médio B, considerando as disciplinas da solicitação, as disciplinas cursadas e as disciplinas validadas anteriormente. § 1º – Para que a validação possa ser concedida, o aluno deverá manter, no mínimo, conceito médio B, considerando as disciplinas da solicitação, as disciplinas em que o estudante obteve aprovação como aluno regular