e com Institutos de Pesquisa estrangeiros. Art. 100. São objetivos dos Programas de Pós-Graduação Internacionais conjuntos o desenvolvimento de atividades didáticas e de pesquisa em colaboração, com o intuito de reforçar as atividades bilaterais de cooperação internacional. Art. 101. Os Programas Internacionais deverão ser desenvolvidos em regime de reciprocidade nos quais os alunos, ao término do curso, terão o título outorgado pelas Universidades envolvidas. Parágrafo único. A reciprocidade dar-se-á pela existência de alunos, docentes e orientadores credenciados nas Instituições envolvidas e pela necessária realização de atividades didáticas e de pesquisa nos países envolvidos. Art. 102. O Programa de Pós-Graduação Internacional é regido por regulamento próprio previsto em convênio entre a UDESC e a Instituição estrangeira, com detalhamento das atividades de formação e pesquisa, devendo o título ser reconhecido nos países envolvidos. Seção II Da Titulação Múltipla entre a UDESC e Instituições Estrangeiras Art. 103. Pode ser adotado, no âmbito dos cursos de Pós-Graduação da Universidade do Estado de Santa Catarina, o procedimento de titulação múltipla entre esta Universidade e Instituições estrangeiras. Parágrafo único. Cabe ao CPG interessado propor à SCII o estabelecimento do convênio específico que associe a UDESC à Instituição Estrangeira e implique reciprocidade, inclusive financeira. Art. 104. Esse procedimento de titulação múltipla através de co-orientação de teses e dissertações visa promover e desenvolver uma cooperação científica entre equipes de pesquisa da UDESC e de Instituições estrangeiras. Art. 105. Os alunos devem efetuar seus trabalhos sob a supervisão e responsabilidade de seus orientadores, sendo um de cada uma das Instituições envolvidas. Parágrafo único. Poderá haver mudança de orientadores por aprovação do CPG. Art. 105. Uma vez selecionado, o aluno interessado deverá realizar os trâmites para efetivação da inscrição e matrícula na universidade de origem e na universidade conveniada. § 1º O aluno deverá seguir os prazos estabelecidos no calendário acadêmico de cada instituição. Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 31 de 33 § 2º A incorporação dos alunos no programa de intercâmbio sujeitar-se-á às regras estabelecidas no convênio acadêmico internacional para dupla/multipla titulação de mestrado e/ou doutorado (Anexo 1) e na convenção de cotutela (Anexo 2) firmados pelas universidades e seus respectivos regulamentos. (redação dada pela Resolução nº 07/2017-CONSEPE) Art. 106. O convênio deve assegurar a validade da Tese ou Dissertação defendida no âmbito da co-orientação nas Instituições, devendo o título ser reconhecido nos países envolvidos. Art. 106. O aluno deverá realizar no mínimo 30% dos créditos em disciplinas/unidades curriculares em cada um dos programas, a definir pelas respectivas comissões diretivas/colegiado dos cursos, tendo em conta a adequação dos programas curriculares aos cursos, para efeitos de acreditação, devendo para tal assegurar-se a permanência necessária à realização presencial destes créditos. § 1º Os alunos poderão realizar as disciplinas/unidades curriculares obrigatórias no programa de origem. § 2º Quando não existir componente curricular/disciplinas, no caso de programa doutoral, o aluno deverá permanecer na universidade congênere pelo mesmo período nos casos de