publica¸c˜oes) segundo resolu¸c˜ao vigente para produtividade docente. 3 Par´agrafo 1o – A bolsa pelo crit´erio DOCENTE ser´a atribu´ıda ao docente com melhor classiﬁca¸c˜ao (menor EDOC) no ranqueamento da linha, que tenha discente(s) candidato(s) a bolsa e que ainda n˜ao tenha sido contemplado com bolsa pelo crit´erio DOCENTE no semestre. Par´agrafo 2o – Ap´os todos os docentes que tenham discente(s) candidato(s) a bolsa tenham recebido uma bolsa pelo crit´erio DOCENTE no semestre, caso ainda haja bolsa dispon´ıvel para a linha, o processo se repetir´a para a aloca¸c˜ao de uma segunda bolsa no semestre pelo crit´erio DOCENTE, e assim sucessivamente. Par´agrafo 3o – Caso n˜ao seja poss´ıvel atribuir a bolsa a nenhum docente da linha, essa bolsa ser´a redistribu´ıda para outra linha. Par´agrafo 4o – Caso haja empate entre os docentes com melhor ranqueamento, ser´a priorizado pelo maior PPDsr (sem limites). Persistindo o empate, caber´a `a Comiss˜ao de Bolsas decidir a quem a bolsa ser´a atribu´ıda. Par´agrafo 5o – Para docentes que n˜ao integralizaram um quadriˆenio, aplicar-se-´a BM e BA como sendo o valor m´edio dos BMs e BAs dos demais docentes do programa. (inclu´ıdo por decis˜ao do PPGCAP em reuni˜ao do dia 21 de junho de 2024) Art. 160 – Um bolsista pode acumular duas bolsas desde que todos os requisitos abaixo sejam satisfeitos: I – Seja bolsista em regime de dedica¸c˜ao integral no momento da implanta¸c˜ao da segunda bolsa; II – Uma bolsa foi alocada pelo crit´erio DISCENTE e outra pelo crit´erio DOCENTE; ou ambas pelo crit´erio DOCENTE (n˜ao necessariamente no mesmo semestre); e III – Haja disponibilidade de modalidade de bolsas compat´ıveis com o ac´umulo. Par´agrafo ´unico – A Comiss˜ao de Bolsas poder´a propor realoca¸c˜oes de modalidades de bolsas para viabilizar o ac´umulo. Art. 170 – Os casos omissos ser˜ao resolvidos pela Comiss˜ao de Bolsas. Art. 180 – Esta resolu¸c˜ao entra em vigor nesta data. Art. 190 – Revogam-se todas as resolu¸c˜oes e disposi¸c˜oes em contr´ario. Joinville (SC), 15 de dezembro de 2.023 Prof Dr. Charles Christian Miers Coordenador do PPGCAP 4