um Índice Mínimo de Titulados (IMT) anual for atingido e se respeitado o limite definido no Art. 12º. Parágrafo 1º: O IMT é definido pela razão entre o número de discentes titulados no ano anterior completo e o número de docentes permanentes do PPGCAP. Parágrafo 2º: Para cálculo do IMT será considerado o número atualizado de docentes permanentes no programa. Parágrafo 3º: O IMT é definido como 0,75. Art. 14º - O candidato a novo docente permanente no PPGCAP deverá possuir no mínimo uma publicação em veículos classificados como índice restrito (estratos A1-A4 do Qualis) e PPD igual ou superior a 4,5, considerando o período definido no Art. 5o. Art. 15º - O número de vagas para credenciamento será definido anualmente pelo CPPGCAP considerando o disposto nesta resolução. Os candidatos serão selecionados às vagas definidas no processo de credenciamento conforme classificação definida no Art. 6º. Art. 16º – O limite mínimo para o corpo docente do Programa é de 10 (dez) docentes permanentes. Parágrafo Único: Caso não se atinja este número, os docentes colaboradores com maior PPD serão automaticamente credenciados como permanentes no Programa de maneira a contemplar o limite mínimo de docentes permanentes. Art. 17º – O desempenho de atividades esporádicas como conferencista, coorientador, membro de banca ou coautor de trabalhos não caracteriza um profissional como integrante do corpo docente do PPGCAP, não podendo estes serem enquadrados como docentes colaboradores ou permanentes. CAPÍTULO III DA VALIDADE E SOLICITAÇÃO Art. 18º - Um candidato ao corpo de docentes permanentes do PPGCAP poderá solicitar a qualquer momento o seu credenciamento. Parágrafo 1º: O CPPGCAP analisará os pedidos no mês de fevereiro do ano subsequente da solicitação, para início do credenciamento no semestre subsequente. Parágrafo 2º: O pedido de credenciamento do candidato deverá ser analisado em reunião geral com a participação de