impedimento do orientador ou co-orientador, o CPG designará substituto para presidir a Comissão Julgadora. § 3º As comissões julgadoras devem ser compostas por no mínimo ¹/3 dos membros externos à UDESC. Art. 74. Cabe ao CPG responsável pelo curso em que estiver matriculado o aluno, homologar os membros titulares e suplentes que deverão constituir a comissão julgadora. § 1º Os membros das comissões julgadoras deverão ser portadores, no mínimo, do título de doutor. § 2º Em caráter excepcional, e apenas nos cursos de mestrado profissional, na composição da comissão julgadora poderá ser indicado um membro não portador do título de Doutor, de reconhecida competência acadêmica ou técnico-científica, por proposta circunstanciada e aprovada pelo CPG. § 3º É vedada a participação, na comissão julgadora de dissertação ou tese, de cônjuge ou parente até quarto grau do aluno, do orientador e dos demais membros da referida comissão. § 3º É vedada a participação, na comissão julgadora de dissertação/trabalho de conclusão ou tese, de cônjuge ou parente até quarto grau do aluno, do orientador e dos demais membros da referida comissão. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) § 4º Os membros titulares da comissão julgadora, quando necessário, serão substituídos pelos suplentes. § 5º A comissão julgadora de Tese de Doutorado visando à dupla-titulação, envolvendo convênio específico que associe a UDESC à Instituição estrangeira e implique em reciprocidade será constituída conforme o convênio. Parágrafo Único. A data da defesa e os membros da banca referidos no caput poderão ser alterados, desde que com antecedência mínima de 60 dias da data originalmente informada. (suprimido pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 25 de 33 Seção III Do Julgamento das Dissertações e Teses Do Julgamento das Dissertações/trabalho de conclusão e Teses (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Art. 75. O julgamento das Dissertações e Teses compreenderá a avaliação do exemplar da dissertação ou tese e a sessão de defesa oral. Art. 75. O julgamento das Dissertações/trabalho de conclusão e Teses compreenderá a avaliação do exemplar da dissertação/trabalho de conclusão ou tese e a sessão de defesa oral. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Parágrafo único. Os membros da comissão julgadora deverão receber uma cópia da dissertação ou tese com antecedência mínima de 15 dias da data de defesa. Parágrafo único. Os membros da comissão julgadora deverão receber uma cópia da dissertação/trabalho de conclusão ou tese com antecedência mínima de 15 dias da data de defesa. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Art. 76. A sessão de defesa da dissertação de Mestrado e da tese de Doutorado deve ser realizada de acordo com os procedimentos estabelecidos pelo respectivo CPG. Art. 76. A sessão de defesa da dissertação/trabalho de conclusão de Mestrado e da tese de Doutorado deve ser realizada de acordo com os procedimentos estabelecidos pelo respectivo CPG. (redação dada pela Resolução nº