 
Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – Florianópolis, SC 
Cep: 88035-001 – Fone (48) 3664 8000 – www.udesc.br  
 
 
 
 
 
RESOLUÇÃO Nº 020/2018 – CONSUNI 
  
 
 
Dispõe 
sobre 
a 
regulamentação 
do 
Docente 
Convidado 
de 
Pós-Graduação 
da 
Fundação 
Universidade do Estado de Santa Catarina - UDESC.  
 
 
 
O Presidente do Conselho Universitário – CONSUNI, da Fundação Universidade do Estado de Santa 
Catarina – UDESC, no uso de suas atribuições, considerando a deliberação do Plenário relativa ao 
Processo n° 2194/2018, tomada em sessão de 11 de julho de 2018, 
 
 
R E S O L V E: 
 
Art. 1º O Docente Convidado de Pós-Graduação da Fundação Universidade do Estado de 
Santa Catarina - UDESC é o docente de outra IES brasileira ou estrangeira, sem vínculo empregatício 
com a UDESC, que, mediante convite da UDESC, atua em atividades de ensino ou pesquisa 
vinculada a programa de pós-graduação.  
 
Art. 2º Docente Convidado será́ o docente de nacionalidade brasileira ou estrangeira com 
elevada qualificação e curso de pós-graduação em grau de doutorado ou status equivalente 
reconhecido por IES brasileira ou estrangeira. 
 
Art. 3º O convite ao Docente deverá ser formalizado pelo coordenador do programa de pós-
graduação e submetido à aprovação do Colegiado do Programa e homologado pelo Concento.  
 
Parágrafo Único: O convite deverá conter: 
 
I – Carta ou similar que mencione o convite ao Docente Convidado, com justificativa 
detalhada;  
II – Plano de trabalho do Docente Convidado discriminando suas atividades no Programa de 
Pós-graduação; 
III – Carta de autorização ou documento similar da IES de origem do Docente Convidado que 
registre a liberação e concordância para a realização das atividades na UDESC; 
IV – Anexo 1 preenchido e assinado por todas as partes.  
 
Art. 4º É vedado ao Docente Convidado de Pós-Graduação a percepção de vencimentos da 
Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina - UDESC, podendo, no entanto, perceber bolsa 
ou apoio de agência de fomento brasileira ou estrangeira.  
 
Parágrafo Único: A relação de trabalho do Docente Convidado será considerada como 
serviço voluntário para os efeitos desta Resolução, definido como atividade não remunerada, 
prestada por pessoa física, com objetivos cívicos, culturais, educacionais, científicos ou de 
assistência social, espontaneamente, sem vínculo empregatício e sem encargos trabalhistas, por 
pessoa física com idade superior a 18 (dezoito) anos, nos termos da Lei Estadual 16.609/2015.   
 
Art. 5º O prazo mínimo de vínculo do Docente Convidado é de 30 (trinta) dias, não podendo 
ser superior a 12 meses. 
 
Art. 6º. Ao final das atividades deve ser emitido pela Direção de Pesquisa e Pós-Graduação a 
declaração que informa o período e o programa ao qual o Docente Convidado esteve vinculado.  
 
 
Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – Florianópolis, SC 
Cep: 88035-001 – Fone (48) 3664 8000 – www.udesc.br  
 
 
 
 
Parágrafo Único: Ao final do período de trabalho do Docente Convidado, este deverá elaborar 
relatório final das atividades realizadas a ser aprovado pelo Colegiado de Pós-Graduação e 
homologado pelo CONCENTRO, relatório este que deverá ser anexado ao processo que formalizou a 
vinculação do Docente. 
 
Art. 7º Compete à Coordenação do Programa de Pós-Graduação solicitar à Direção de 
Administração do Centro ao qual está vinculado as providências para contratação do seguro de 
acidentes pessoais, em favor do Docente Convidado. 
 
Art. 8º Esta Resolução entra em vigor nesta data. 
 
 
Florianópolis, 11 de julho de 2018. 
 
 
 
 
Prof. Marcus Tomasi 
        
Presidente do CONSUNI 
 
 
Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – Florianópolis, SC 
Cep: 88035-001 – Fone (48) 3664 8000 – www.udesc.br  
 
 
 
 
ANEXO I da Resolução 020/2018 - CONSUNI 
 
 
Termo de Adesão de Serviço Voluntário 
(Lei Estadual 16.609/2015) 
 
 
Pelo presente termo firmam as partes, Docente Convidado(a) <nome do professor> vinculado 
à IES <nome da IES> e o Programa de Pós-Graduação da UDESC <nome do Programa de Pós-
Graduação> aqui representado pelo coordenador(a) professor(a) <nome do Professor>, o qual 
formaliza o convite ao docente da IES externa para atuar no referido programa na condição de 
Docente Convidado com o compromisso de realizar as atividades previstas no Plano de Trabalho e 
manifestando ciência de que não há vínculo empregatício ou obrigação de remuneração por parte da 
UDESC para exercer atividades no período de <dia/mês/ano> até <dia/mês/ano>.  
 
 
Assinatura 
<nome do Docente convidado>  
 
 
Assinatura 
<nome do Coordenador do Programa de Pós-Graduação>  
 
