(Redação dada pela Resolução n° 033/2014-CONSEPE) § 1º No curso de programa de pós-graduação conveniado com outras IES no qual a UDESC não seja a coordenadora nacional terá um colegiado de ensino de pós-graduação local constituído pelos professores da UDESC que participam do curso, o mínimo de 01 representante de técnicos e 01 representante discente até o limite de 30%. (Incluído pela Resolução nº 37/2017-CONSEPE) § 2º O colegiado de ensino de pós-graduação local referido no parágrafo anterior terá a sua primeira reunião convocada pelo Diretor de Pesquisa e Pós-Graduação do centro para eleger o(a) coordenador(a) local do curso. (Incluído pela Resolução nº 37/2017-CONSEPE) Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 3 de 33 § 3º O colegiado de ensino local responderá, no que lhe couber a nível de UDESC, por todas as ações do curso de pós-graduação conveniado respeitando as normas vigentes. (Incluído pela Resolução nº 37/2017-CONSEPE) Capítulo II Dos Títulos de Mestre e de Doutor Art. 6º Os títulos de Mestre ou de Doutor são obtidos após cumprimento das exigências do curso, incluindo a defesa da dissertação, tese ou trabalho equivalente à natureza do curso. § 1º Considera-se dissertação de Mestrado o texto resultante de trabalho supervisionado, que demonstre capacidade de sistematização crítica do conhecimento acumulado sobre o tema tratado e de utilização de métodos e técnicas de investigação científica, tecnológica ou artística, visando desenvolvimento acadêmico ou profissional, de acordo com a natureza da área e os objetivos do curso. § 2º Considera-se tese de Doutorado o texto resultante de trabalho supervisionado de investigação científica, tecnológica ou artística que represente contribuição original em pesquisa, visando desenvolvimento acadêmico ou profissional, de acordo com a natureza da área e os objetivos do curso. § 3º Considera-se trabalho equivalente à natureza do curso aqueles previstos nos regulamentos dos Programas de Pós-Graduação Profissionais como trabalhos de conclusão, que deverão atender às demandas da sociedade e ser alinhados com o objetivo do programa, utilizando-se o método científico e o estado da arte do conhecimento, seguindo-se os princípios da ética. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Art. 7º O Mestrado e o Doutorado receberão designações correspondentes às áreas de Ciências, Letras, Filosofia ou Artes, com indicação do Programa e da área de concentração correspondente, conforme e quando for o caso. Parágrafo único - Outras designações serão apreciadas pelo Comitê de Pós-Graduação. Art. 8º Excepcionalmente o título de Doutor poderá ser obtido exclusivamente com defesa de tese por candidatos de alta qualificação, comprovada mediante exame de títulos, trabalhos e publicações de natureza acadêmica, além de critérios adicionais definidos pelo programa. § 1º No ato da solicitação, o interessado deve apresentar a documentação completa, inclusive a tese. § 2º Nesta modalidade de obtenção do título, prescinde-se de orientador constituído. TÍTULO II Da Organização Capítulo I Da Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-graduação Art. 9º Cabe à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação desenvolver e efetivar projetos institucionais