RESOLUÇÃO No. 046/2024- PPGCAP Dispõe sobre as diretrizes para validação de disciplinas no plano de curso para mestrandos e doutorandos regularmente matriculados no Programa de Pós-Graduação Acadêmico em Computação Aplicada. O Presidente do Colegiado do Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada do DCC-CCT- UDESC, no uso de suas atribuições e considerando a deliberação do Colegiado, tomada em, 29 de novembro de 2024. RESOLVE: Art. 1 – A validação de disciplinas e requisitos realizadas como estudante especial e/ou como estudante regular deve ser solicitada pelo interessado regularmente matriculado. Art. 2 – O estudante interessado deverá encaminhar a solicitação para a secretaria de pós-graduação, via formulário próprio, requerendo a validação, com a anuência do professor orientador. Parágrafo 1º – Para que a validação possa ser concedida, o estudante deverá manter, no mínimo, o conceito médio B, considerando as disciplinas da solicitação, as disciplinas em que o estudante obteve aprovação como estudante regular e as disciplinas validadas anteriormente. Parágrafo 2º - Disciplinas cursadas como estudante (especial ou regular) no PPGCAP serão validadas de forma automática e por equivalência até o limite de 16 créditos para mestrado, se cursadas até 36 meses antes do início como aluno regular. Parágrafo 3º - Disciplinas cursadas como estudante (especial ou regular) no PPGCAP serão validadas de forma automática e por equivalência até o limite de 24 créditos para doutorado, se cursadas até 36 meses antes do início como aluno regular. Parágrafo 4º - Disciplinas cursadas em outro programa de pós-graduação (regular ou especial) poderão ser validadas, se obtidas até 36 meses anteriores à data de início do curso. Parágrafo 5º - Disciplinas cursadas há mais de 36 meses antes do início como estudante regular podem ser validadas se aprovadas pelo CPPGCAP. Art. 3 – A disciplina de Aceitação de Artigos (ACA) será validada se a publicação tiver ocorrido nos últimos 24 meses de entrada no curso. Parágrafo único: O conceito atribuído a Aceitação de Artigos (ACA) no plano de curso atual será o mesmo obtido pelo estudante no ACA-2 no plano antigo, anterior a abril de 2021. Art. 4 – A tabela de equivalência utilizada para a validação dos créditos é a que se segue. Plano de Curso Antigo Planos Atuais Sigla Nome CH Cr. Sigla Nome CH Cr. PAA Projeto e Análise de Algoritmos 60 4 PAA Projeto e Análise de Algoritmos 60 4 ASC Avaliação de Desempenho de Sistemas de Computação 60 4 ASC Avaliação de Desempenho de Sistemas de Computação 60 4 MEP Metodologia da Pesquisa 60 4 MEP Metodologia da Pesquisa 60 4 PPA Programação Paralela Avançada 60 4 PPA Programação Paralela Avançada 60 4 REC Redes de Computadores 60 4 REC Redes de Computadores 60 4 SDA Sistemas Distribuídos Avançados 60 4 SDA Sistemas Distribuídos Avançados 60 4 TEPG-CG Tópicos Especiais em Processamento Gráfico – Computação Gráfica 60 4 CGA Computação Gráfica Avançada 60 4 TEES-IHC Tópicos Especiais em Engenharia de Software - Interação Humano- Computador 60 4 IHC Interação Humano- Computador 60 4 (não há equivalência) SI Sistemas Inteligentes 60 4