 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 1 de 33 
 
 
          RESOLUÇÃO Nº 013/2014 – CONSEPE 
 
 
 
Aprova o Regimento Geral da Pós-Graduação stricto 
sensu da UDESC que acompanha esta resolução. 
 
 
O Presidente do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão – CONSEPE da Fundação 
Universidade do Estado de Santa Catarina – UDESC, no uso de suas atribuições, 
considerando a deliberação do Plenário relativa ao Processo n° 20572/2013, tomada em 
sessão de 14 de abril de 2014; 
 
R E S O L V E: 
 
Art. 1º Os Programas de Pós-graduação stricto sensu da UDESC passam a ser regidos 
pelo Regimento Geral da Pós-graduação que acompanha a presente resolução.  
 
Art. 2º Esta Resolução entra em vigor nesta data. 
 
Art. 3º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
 
Florianópolis, 14 de abril de 2014. 
 
 
 
Professor Luciano Emílio Hack 
    Presidente do CONSEPE 
 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 2 de 33 
 
 
REGIMENTO GERAL DA PÓS-GRADUAÇÃO STRICTO SENSU DA 
UNIVERSIDADE DO ESTADO DE SANTA CATARINA – UDESC 
 
 
TÍTULO I  
Da Conceituação 
 
Capítulo I 
Dos Objetivos 
 
Art. 1º A Pós-graduação stricto sensu da Universidade do Estado de Santa é regida por este 
Regimento Geral e complementada nas especificidades de cada Programa por Resoluções de 
seus Colegiados de Pós-graduação (CPGs). 
 
Art. 2º A Pós-Graduação stricto sensu, voltada para a geração do conhecimento, destina-se à 
formação de docentes, pesquisadores e profissionais com amplo domínio de seu campo do 
saber e capacidade de liderança e inovação. 
 
Art. 3º A Pós-Graduação stricto sensu compreende um conjunto de atividades realizadas no 
âmbito dos Programas de Pós-Graduação, acompanhadas por orientador, específicas para 
cada pós-graduando, as quais incluem e privilegiam o ensino e a pesquisa, visando à 
integração do conhecimento e o desenvolvimento da sociedade. 
 
§ 1º A Pós-Graduação stricto sensu deve ser entendida como um sistema de formação 
intelectual e, ao mesmo tempo, de produção de conhecimento e inovação em cada área do 
saber. 
 
§ 2º A Pós-Graduação stricto sensu compreende os cursos de Mestrado e de Doutorado. 
 
Art. 4º A Pós-Graduação stricto sensu tem por unidade básica o Programa de Pós-Graduação, 
constituído por áreas de concentração, linhas de pesquisa, disciplinas e corpo docente e 
discente nos cursos de Mestrado e de Doutorado. 
 
Art. 5º A Universidade do Estado de Santa Catarina pode promover, por meio de convênios 
específicos, cursos de Mestrado e de Doutorado em conjunto com Instituições de Ensino 
Superior e de Pesquisa, visando à formação de Mestres e de Doutores e à cooperação com 
equipes de pesquisa de competência reconhecida. 
 
Art. 5º A Universidade do Estado de Santa Catarina pode promover, por meio de convênios 
específicos, cursos de Mestrado e de Doutorado em conjunto com outras Instituições de Ensino 
Superior e de Pesquisa, visando à formação de Mestres e de Doutores e à cooperação com 
equipes de pesquisa de competência reconhecida.  (Redação dada pela Resolução n° 
033/2014-CONSEPE) 
 
§ 1º No curso de programa de pós-graduação conveniado com outras IES no qual a UDESC 
não seja a coordenadora nacional terá um colegiado de ensino de pós-graduação local 
constituído pelos professores da UDESC que participam do curso, o mínimo de 01 
representante de técnicos e 01 representante discente até o limite de 30%. (Incluído pela 
Resolução nº 37/2017-CONSEPE) 
§ 2º O colegiado de ensino de pós-graduação local referido no parágrafo anterior terá a sua 
primeira reunião convocada pelo Diretor de Pesquisa e Pós-Graduação do centro para eleger 
o(a) coordenador(a) local do curso. (Incluído pela Resolução nº 37/2017-CONSEPE) 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 3 de 33 
 
§ 3º O colegiado de ensino local responderá, no que lhe couber a nível de UDESC, por todas 
as ações do curso de pós-graduação conveniado respeitando as normas vigentes. (Incluído 
pela Resolução nº 37/2017-CONSEPE) 
 
 
Capítulo II 
Dos Títulos de Mestre e de Doutor 
 
Art. 6º Os títulos de Mestre ou de Doutor são obtidos após cumprimento das exigências do 
curso, incluindo a defesa da dissertação, tese ou trabalho equivalente à natureza do curso. 
 
§ 1º Considera-se dissertação de Mestrado o texto resultante de trabalho supervisionado, que 
demonstre capacidade de sistematização crítica do conhecimento acumulado sobre o tema 
tratado e de utilização de métodos e técnicas de investigação científica, tecnológica ou 
artística, visando desenvolvimento acadêmico ou profissional, de acordo com a natureza da 
área e os objetivos do curso. 
 
§ 2º Considera-se tese de Doutorado o texto resultante de trabalho supervisionado de 
investigação científica, tecnológica ou artística que represente contribuição original em 
pesquisa, visando desenvolvimento acadêmico ou profissional, de acordo com a natureza da 
área e os objetivos do curso. 
 
§ 3º Considera-se trabalho equivalente à natureza do curso aqueles previstos nos 
regulamentos dos Programas de Pós-Graduação Profissionais como trabalhos de conclusão, 
que deverão atender às demandas da sociedade e ser alinhados com o objetivo do programa, 
utilizando-se o método científico e o estado da arte do conhecimento, seguindo-se os princípios 
da ética. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
Art. 7º O Mestrado e o Doutorado receberão designações correspondentes às áreas de 
Ciências, Letras, Filosofia ou Artes, com indicação do Programa e da área de concentração 
correspondente, conforme e quando for o caso. 
 
Parágrafo único - Outras designações serão apreciadas pelo Comitê de Pós-Graduação. 
 
Art. 8º Excepcionalmente o título de Doutor poderá ser obtido exclusivamente com defesa de 
tese por candidatos de alta qualificação, comprovada mediante exame de títulos, trabalhos e 
publicações de natureza acadêmica, além de critérios adicionais definidos pelo programa. 
 
§ 1º No ato da solicitação, o interessado deve apresentar a documentação completa, inclusive 
a tese. 
 
§ 2º Nesta modalidade de obtenção do título, prescinde-se de orientador constituído. 
 
 
TÍTULO II  
Da Organização 
 
Capítulo I 
Da Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-graduação 
 
Art. 9º Cabe à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação desenvolver e efetivar projetos 
institucionais pertinentes à Pós-Graduação stricto sensu consoantes às diretrizes estabelecidas 
neste Regimento e no Regimento Geral da UDESC. 
 
Parágrafo único - Os projetos poderão ser propostos ou aprovados no âmbito da Reitoria, dos 
Departamentos, dos Centros da UDESC ou dos CPGs. 
 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 4 de 33 
 
Capítulo II 
Do Colegiado de Programa 
 
Art. 10. O Colegiado de Ensino de Pós-Graduação do Departamento é definido como o 
Colegiado de Curso stricto sensu ou Colegiado de Pós-Graduação, órgão de coordenação 
técnico-científica e didático-pedagógica do Programa, sendo constituído por: 
I. Coordenador; 
II. Sub-Coordenador; 
III. Secretaria acadêmica (representação do corpo técnico); 
III. Representação do corpo técnico vinculado à pós-graduação. (redação dada pela Resolução 
nº 37/2019 – CONSEPE) 
IV. Representação docente; 
V. Representação discente. 
 
§ 1° - O Coordenador e o Sub-Coordenador serão eleitos pelos membros do Colegiado do 
Programa, escolhidos dentre os Membros Permanentes dos Cursos de Mestrado (Acadêmico e 
Profissional – quando houver) e de Doutorado stricto sensu em andamento, para mandato de 3 
(três) anos, não sendo permitida a recondução consecutiva. 
 
§ 1º O Coordenador e o Sub-Coordenador serão eleitos pelos membros do Colegiado do 
Programa, escolhidos dentre os Membros Permanentes dos Cursos de Mestrado (Acadêmico e 
Profissional – quando houver) e de Doutorado stricto sensu em andamento, para mandato de 2 
(dois) anos, não sendo permitida a recondução consecutiva. (redação dada pela Resolução nº 
37/2019 – CONSEPE) 
 
§ 2° A representação docente no Colegiado é constituída pelo Coordenador e Sub-
Coordenador do Programa, por no mínimo 03 (três) docentes e um suplente de cada um dos 
Cursos, indicados/eleitos por seus pares, não sendo inferior a 70% e não ultrapassando 80% 
da composição plena do Colegiado. 
 
§ 2º A representação docente no Colegiado é constituída pelo Coordenador e Subcoordenador 
do Programa, por no mínimo 03 (três) docentes de cada um dos Cursos, indicados/eleitos por 
seus pares, não sendo inferior a 70% da composição plena do Colegiado. (redação dada pela 
Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
§ 3° A representação discente no Colegiado é composta por, no mínimo, 01 (um) representante 
dos alunos e seu suplente de cada um dos cursos de Doutorado e de Mestrado stricto sensu 
em andamento, eleitos pelos seus pares. 
 
§ 4° A representação do corpo técnico é composta por no mínimo 01 (um) representante do 
corpo técnico, o (a) secretário (a) acadêmico (a), e seu suplente, eleito pelos seus pares. 
 
§ 4º A representação do corpo técnico é composta por no mínimo 01 (um) representante do 
corpo técnico vinculado à pós-graduação. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – 
CONSEPE) 
 
§ 5° No caso de vacância de membro titular ou suplente do CPG, proceder-se-á nova eleição. 
O membro eleito nestes casos completará o período do mandato vacante. 
 
Art. 11. Cabe a cada Programa de Pós-Graduação elaborar suas normas específicas, em 
forma de resoluções do CPG, com as particularidades de sua área, respeitando o estabelecido 
pelo CONSEPE em suas decisões, normas, Regimentos e Regulamentos. 
 
Art. 12. Compete ao CPG, além das competências atribuídas pelo Regimento Geral da 
UDESC: 
I – propor a criação/extinção de disciplina e credenciamento e recredenciamento de seus 
responsáveis; 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 5 de 33 
 
II – propor critérios de credenciamento, recredenciamento e descredenciamento de docentes 
permanentes e colaboradores, bem como a periodicidade do credenciamento; 
III – estabelecer o número máximo de alunos por orientador e co-orientador, respeitados os 
limites máximos estabelecidos neste Regimento; 
IV – organizar e divulgar anualmente a lista de docentes, permanentes e colaboradores 
credenciados; 
V – deliberar sobre o número de vagas oferecido em cada processo seletivo para o Programa 
de Pós-Graduação; 
VI– estabelecer os critérios específicos de seleção nos cursos do Programa de Pós-
Graduação; 
VII – coordenar o processo seletivo do Programa de Pós-Graduação e designar os membros 
da comissão de seleção, quando necessário; 
VIII – referendar os aceites de orientação; 
IX – deliberar sobre mudança de orientador; 
X – deliberar sobre desligamentos de alunos; 
XI – fixar o número de línguas estrangeiras obrigatórias, discriminando-as, e estabelecer os 
critérios do exame de proficiência; 
XII – estabelecer critérios objetivos de desempenho acadêmico a serem cumpridos pelo pós-
graduando até o depósito da dissertação ou tese; 
XIII – organizar calendário escolar para cada período letivo, fixando as épocas e prazos de 
matrícula em conformidade com as determinações dos órgãos centrais da UDESC, para 
comunicação à Secretaria de Pós-graduação da Unidade, que fará a sua divulgação com 
antecedência; 
XIV – elaborar o calendário semestral de oferecimento das disciplinas para comunicação à 
Secretaria de Pós-graduação da Unidade, que fará a sua divulgação com antecedência; 
XV – autorizar a participação de professores colaboradores em disciplinas de Pós-Graduação; 
XV - autorizar a participação de professores colaboradores e visitantes em disciplinas de Pós-
Graduação; (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
XVI – deliberar sobre solicitações de contagem de créditos obtidos em disciplinas cursadas fora 
da UDESC; 
XVII – deliberar sobre a matrícula de alunos especiais, com aprovação do docente responsável 
pela disciplina; 
XVIII – estabelecer critérios para cancelamento de turmas de disciplinas; 
XIX – estabelecer os critérios para o julgamento do exame de qualificação; 
XX – designar os membros titulares e suplentes da comissão examinadora do exame de 
qualificação; 
XXI – homologar a ata da comissão examinadora do exame de qualificação, no prazo máximo 
de trinta dias, contados a partir da data de realização do exame; 
XXII – homologar, ouvido o orientador, a composição da comissão julgadora de defesa de 
dissertação do Mestrado ou de tese do Doutorado; 
XXIII – propor as reformulações nos cursos e no Programa como um todo, quando necessário; 
XXIV – deliberar sobre as solicitações de trancamento de matrícula, prorrogação de prazo e 
transferência de Programa; 
XXIV - deliberar sobre as solicitações de trancamento de matrícula, prorrogação de prazo e 
transferência de curso; (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
XXV – deliberar sobre as solicitações de alterações de frequência e conceitos, quando 
necessário; 
XXVI – analisar as propostas de convênios interinstitucionais e outros relativos ao Programa; 
XXVII – coordenar a execução dos programas e convênios de agências de fomento; 
XXVIII – estabelecer formas adicionais de avaliação de alunos; 
XXIX – deliberar sobre as solicitações de alunos para transferência entre Cursos, Áreas de 
Concentração e Linhas de Pesquisa; 
 
 
 
 
 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 6 de 33 
 
Capítulo III 
Da Secretaria de Ensino de Pós-Graduação 
 
Art. 13. A Secretaria de Ensino de Pós-Graduação é composta por membros do corpo técnico 
da Universidade, sendo um deles Secretário de Ensino de Pós-Graduação da Unidade. 
 
Art. 14. São atribuições da Secretaria de Ensino de Pós-Graduação do Centro: 
I - organizar e manter atualizadas os dados dos alunos e organizar os diários de classe das 
disciplinas; 
II - proceder a matrícula dos alunos; 
III - organizar os processos a serem submetidos aos Colegiados; 
IV - registrar os temas dos trabalhos de conclusão a serem confeccionados pelos alunos e 
previamente aprovados pelo Colegiado; 
V - organizar a programação das avaliações dos trabalhos de conclusão; 
VI - elaborar relatórios, editais e convocações; 
VII - secretariar e redigir atas das reuniões dos Colegiados que serão lavradas em livro próprio; 
VIII - ter sob sua guarda atas, pareceres, dados dos alunos, correspondência recebida e 
expedida e todo o material de expediente relativo a Secretaria Acadêmica; 
IX - encaminhar as dissertações e teses à Biblioteca para disponibilização em seu acervo físico 
e digital; 
X - outras atribuições inerentes à área de atuação. 
 
 
Capítulo IV 
Dos Requisitos Básicos para implantação de Cursos 
 
Art. 15. A UDESC implantará cursos de mestrado ou doutorado, mediante proposta dos 
Departamentos. 
 
§ 1º Os  cursos  de  mestrado  e doutorado se diferenciam pela duração,    complexidade, 
aprofundamento e natureza do trabalho de conclusão. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – 
CONSEPE) 
§ 2º Os  cursos  de  mestrado  e doutorado também poderão ser organizados sob a modalidade 
de cursos profissionais. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
§ 3º A UDESC poderá implantar programas  de  mestrado  e doutorado  na  modalidade  de 
educação  a  distância  sempre que  devidamente  credenciada junto a CAPES. (incluído pela 
Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
Art. 16. Para que seja criado um curso de pós-graduação stricto sensu, será observado o 
seguinte trâmite: 
I - aprovação do Plano de Curso pelo Colegiado de Pós-Graduação (CPG), quando houver; 
II - aprovação do Plano de Curso pelo Departamento de origem da proposta, na observação 
formal dos requisitos estabelecidos neste Regimento; 
III - aprovação do Plano de Curso pelo Conselho de Centro (CONCENTRO); 
IV - aprovação do Plano de Curso pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão 
(CONSEPE), Conselho de Administração (CONSAD) e Conselho Universitário (CONSUNI). 
IV - aprovação do Plano de Curso pela Câmara de Pesquisa e Pós-Graduação (CPPG), 
Câmara de Administração e Planejamento (CAP) e Conselho Universitário (CONSUNI). 
(redação dada pela Resolução nº 6/2021-CPPG) 
 
Art. 17. São requisitos gerais na elaboração do Plano de Curso, para submeter à apreciação 
por instâncias superiores: 
I - associar os objetivos do curso às políticas do ensino de pós-graduação da UDESC; 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 7 de 33 
 
II - demonstração, na inscrição da proposta, das demandas de infraestrutura e de 
equipamentos; bem como, abertura de concursos públicos para admissão de docentes para o 
curso; 
II. demonstração na inscrição da proposta das demandas de infraestrutura e de equipamentos, 
bem como abertura de concursos públicos para admissão de docentes e de técnicos-
administrativos para o curso; (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
III - indicação dos recursos financeiros necessários que atenderão as demandas do curso nos 
dois primeiros anos de funcionamento, com explicitação de suas prováveis fontes e plano de 
aplicação detalhado; 
IV - clareza e consistência da proposta, contemplando itens como, áreas de concentração, 
linhas e projetos de pesquisa, estrutura curricular, ementa de disciplinas, sistema de seleção e 
admissão de candidatos devidamente definidos, articulados e atualizados, considerado o perfil 
da formação profissional pretendida e o estágio de desenvolvimento da área; 
V - competência técnico-científica para a promoção do curso, devendo a criação deste ser 
precedida da formação e amadurecimento de Grupos de Pesquisa com produção intelectual 
relevante, em termos quantitativos e qualitativos, capazes de assegurar regularidade e 
qualidade às atividades acadêmicas nas áreas de concentração fixadas; 
VI - núcleo de docentes necessário para a garantia da regularidade e qualidade das atividades 
de ensino, pesquisa e orientação, considerados o regime de dedicação ao programa, número e 
produtividade de seus integrantes e as áreas de concentração, bem como, o número de alunos 
previstos para o curso; 
VII - infra-estrutura de ensino e pesquisa adequada para as atividades previstas: instalações 
físicas; laboratórios; biblioteca; recursos de informática acessíveis para professores e alunos; 
conexões com a Internet; condições de acesso às fontes de informações multimídias; e apoio 
administrativo, bem como, os demais elementos relevantes para a área. 
 
Art. 18.  O Plano de Curso deverá conter: 
I - justificativa e objetivos claramente explicitados, onde se demonstrará sua importância na 
articulação entre o ensino de pós-graduação e a pesquisa, bem como sua relevância na área 
de conhecimento e na sua região geográfica; 
II - estrutura curricular do curso, determinando, em relação a cada disciplina, o caráter 
obrigatório, optativo ou eletivo, a carga horária, os créditos, a ementa, a bibliografia e o 
professor responsável; 
III - relação dos professores lotados na UDESC ou em outras instituições que tenham 
assumido o compromisso de desenvolver atividades docentes, de orientação ou de co-
orientação de dissertações ou teses, contendo informações sobre categoria funcional, titulação 
e regime de trabalho, acompanhado do "link" para o Currículos Lattes; 
IV - relação de pessoal técnico e administrativo que será envolvido no curso e sua respectiva 
qualificação; 
V - relação sucinta das instalações, equipamentos e recursos bibliográficos disponíveis a 
serem utilizados e demonstração de recursos suficientes para sua obtenção; 
VI - número inicial de vagas para ingresso e critérios para a fixação de vagas para os anos 
posteriores. 
Parágrafo único. O Plano de Curso deverá contemplar a inclusão de outros itens exigíveis 
pelas agências avaliadoras do ensino de pós-graduação. 
 
Art. 19. Cursos stricto sensu novos devem formalizar a solicitação de credenciamento junto à 
CAPES/MEC, no máximo até 60 dias após o ato formal de criação pelos Conselhos Superiores 
da UDESC, através da Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da UDESC. 
 
Art. 19. Cursos stricto sensu novos devem formalizar a solicitação de credenciamento junto à 
CAPES/MEC, no máximo até 60 (sessenta) dias após o ato formal de criação pelos Conselhos 
Superiores da UDESC, por intermédio da Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da 
UDESC. (Redação dada pela Resolução n° 033/2014-CONSEPE) 
 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 8 de 33 
 
Art. 20. Os pedidos de reconhecimento de cursos de mestrado e doutorado deverão dar 
entrada no Conselho Estadual de Educação, depois de transcorridos, no mínimo, 2/3 da 
primeira integralização curricular em disciplinas do programa. 
 
Art. 20. O Sistema Estadual de Ensino, para reconhecimento e renovação de reconhecimento 
de cursos de mestrado ou de doutorado considerará a recomendação da Coordenação de 
Aperfeiçoamento de Pessoal de Educação Superior (CAPES).  
 
Parágrafo único. Do resultado de avaliação da CAPES, as instituições de Educação Superior 
terão o prazo de 30 (trinta) dias para informar e solicitar regulação pelo Conselho Estadual de 
Educação. (Redação dada pela Resolução n° 007/2016-CONSEPE) 
 
Art. 21. Os cursos de mestrado ou doutorado da UDESC ou mediante formas de cooperação e 
intercâmbio com instituições congêneres brasileiras e estrangeiras só poderão ser instalados 
após autorização da CAPES/MEC. 
 
Art. 22. Observadas as normas do presente Regimento, o Plano de Curso de mestrado ou 
doutorado deverá conter, no mínimo, além dos dispositivos que lhe forem peculiares, o 
seguinte: 
I - designação do curso, conforme a área de conhecimento e a área de concentração, se for o 
caso, o que deverá constar do Diploma de conclusão; 
II - fixação do número total de créditos exigidos pelo Plano do Curso em 24 créditos, para os 
cursos de mestrado e 48 créditos para os cursos de doutorado, em atividades de ensino e 
pesquisa, aos quais devem ser acrescidos 6 créditos pela dissertação, ou trabalho equivalente 
conforme estabelecido pela CAPES (no caso dos Mestrados Profissionais) e 12 créditos pela 
tese, devendo ser discriminados os créditos teóricos, práticos e teórico-práticos, por disciplina; 
II - fixação do número de créditos exigidos pelo Plano do Curso, de no mínimo 24 e no máximo 
30 unidades de créditos para os cursos de mestrado e de no mínimo 36 e no máximo 48 
unidades de créditos  para  os cursos de doutorado, incluindo 4 (quatro) unidades de  crédito 
pela dissertação, ou trabalho equivalente conforme estabelecido pela CAPES (no caso dos 
Mestrados Profissionais), e 8 (oito) unidades de crédito pela tese, devidamente definidos no 
âmbito de cada programa; (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
III - critérios a serem adotados no tocante à docência orientada; 
IV - fixação do tempo máximo de duração do curso; 
V - critérios para aprovação em disciplinas e no curso, bem como, para o desligamento do 
aluno com desempenho considerado insuficiente; 
VI - fixação da porcentagem mínima de frequência a ser exigida em cada disciplina ou 
atividade, que não poderá ser inferior a 75%; 
VII. requisitos e critérios para o processo de seleção e matrícula; 
VIII - prazos e disposições para o cancelamento de matrícula em disciplina ou trancamento de 
matricula no curso; 
IX - condições para o re-ingresso no curso; 
X - condições para que o aluno seja admitido em regime de dedicação parcial, se for o caso; 
XI - condições para aceitação de matrícula de aluno ouvinte e aluno especial; 
XI - condições para aceitação de matrícula de aluno especial; (redação dada pela Resolução nº 
37/2019 – CONSEPE) 
XII - modalidade de avaliação de proficiência em língua estrangeira; 
XIII - forma de orientação dos alunos, no período de integralização dos créditos; 
XIV - especificação da exigência do exame de qualificação; 
XV - no critério de seleção para curso de doutorado, a especificação de o mestrado constituir, 
ou não, título obrigatório. 
 
 
 
 
 
 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 9 de 33 
 
 
TÍTULO III  
 Do Ensino 
 
Capítulo I 
Dos Alunos 
 
Seção I 
Da Admissão 
 
Art. 23. O acesso à Pós-Graduação deve ser feito através de processo seletivo previamente 
definido pelo CPG e amplamente divulgado, assegurando-se o ingresso de candidatos com 
maior potencial. 
 
Art. 23. O acesso à Pós-Graduação deve ser feito por meio de processo seletivo previamente 
definido pelo CPG e amplamente divulgado, assegurando-se o ingresso de candidatos com 
maior potencial. (Redação dada pela Resolução n° 033/2014-CONSEPE) 
 
§ 1º Para inscrição no processo seletivo, pode-se dispensar a apresentação do comprovante 
de conclusão em curso de graduação. 
 
§ 2º O CPG elaborará e divulgará informações detalhadas sobre o processo seletivo na forma 
de edital, respeitado o Regimento de Pós-Graduação da UDESC. 
 
§ 3º O processo deve dar-se através de outras avaliações que não exclusivamente a prova oral 
com o candidato. 
 
§ 3º O processo deve se dar por meio de outras avaliações que não exclusivamente a prova 
oral com o candidato. (Redação dada pela Resolução n° 033/2014-CONSEPE) 
 
§ 3º O processo deve se dar por meio de avaliações definidas pelo CPG. (redação dada pela 
Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
Art. 24. Os candidatos aprovados no processo seletivo deverão apresentar, no ato da 
matrícula, cópia do diploma devidamente registrado e histórico escolar completo. 
 
§ 1º Na ausência do diploma, o candidato poderá apresentar declarações de conclusão do 
curso de graduação e/ou de Mestrado com a data de colação de grau ou defesa de 
dissertação. A declaração de conclusão deverá ser substituída pelo diploma devidamente 
registrado no prazo máximo de até 12 meses da data do início do semestre letivo do curso, sob 
pena de, não o fazendo, ser desligado do curso. 
 
§ 2° É facultado ao Programa de Pós-Graduação admitir, diretamente no Doutorado, alunos 
que não possuam o título de mestre, desde que o Curso de Doutorado tenha, no ato da 
admissão, conceito igual ou superior a 5 na avaliação da CAPES. 
 
§ 3° Egressos de um curso de mestrado ou doutorado da UDESC não poderão ser admitidos 
no mesmo curso. 
 
Art. 25. A juízo do CPG, pode ser cobrada taxa de inscrição de candidatos no processo seletivo 
para cobertura de custos relativos aos serviços administrativos prestados, não podendo 
exceder a 10% do salário mínimo de referência nacional. 
 
§ 1º Com base em critérios previamente estabelecidos pelo CPG, o candidato poderá solicitar 
isenção do pagamento da taxa de inscrição. 
 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 10 de 33 
 
§ 2º São isentos do pagamento da taxa de inscrição em processo seletivo os servidores da 
Universidade do Estado de Santa Catarina e de outras Universidades amparadas por 
convênios de reciprocidade. 
 
§ 2º São isentos do pagamento da taxa de inscrição em processo seletivo os casos previstos 
em lei. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
Art. 26. Os candidatos estrangeiros somente podem ser admitidos e mantidos nos cursos de 
Pós-Graduação oferecidos pela UDESC quando apresentarem o documento de identidade 
válido e de visto temporário ou permanente que os autorize a estudar no Brasil. 
 
§ 1º Para a formalização da solicitação de prorrogação da estada do estrangeiro com 
documento de identidade, o Centro providenciará a expedição da documentação que lhe 
competir. 
 
§ 2º A apresentação da documentação a que se refere o caput deste artigo constitui um pré-
requisito para a matrícula do candidato estrangeiro. 
 
§ 3º Os Diretores dos Centros devem zelar pela fiel observância da exigência de que trata este 
artigo. 
 
 
Seção II 
Da Matrícula 
 
Art. 27. O estudante de Pós-Graduação deve efetuar a matrícula regularmente, em cada 
período letivo, nas épocas e prazos fixados pelos órgãos centrais da UDESC, em todas as 
fases de seus estudos, até a obtenção do título de Mestre ou de Doutor. 
 
Parágrafo Único. § 1º A matrícula terá validade apenas até o fim do prazo para matrícula no 
semestre subsequente. (renumerado pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
§ 2º No caso de alunos estrangeiros com bolsa do pais de origem será permitida a realização 
de matricula a qualquer tempo. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
Art. 28. É vedada a cobrança de taxas, a qualquer título, quer para matrícula regular, quer para 
matrícula em disciplinas isoladas oferecidas pela Universidade, nos cursos de Mestrado e 
Doutorado. 
 
Art. 29. É vedada a matrícula simultânea em mais de um curso de Mestrado ou de Doutorado 
na Universidade do Estado de Santa Catarina. 
 
 
Seção III 
Dos Prazos 
 
Art. 30. O prazo para a realização dos cursos de Mestrado ou de Doutorado da UDESC são os 
estabelecidos nos parágrafos deste artigo. 
 
§ 1º O curso de mestrado deverá ser concluído no prazo mínimo de doze e máximo de vinte e 
quatro meses. 
 
§ 2º O curso de doutorado deverá ser concluído no prazo mínimo de vinte e quatro e máximo 
de quarenta e oito meses. 
 
§ 3º Em casos excepcionais os prazos estabelecidos neste artigo poderão, mediante 
justificativa fundamentada, ser prorrogáveis por até 6 meses. 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 11 de 33 
 
 
§ 3º Em casos excepcionais, a critério do CPG e mediante justificativa fundamentada, os 
prazos estabelecidos neste artigo poderão ser prorrogáveis por até 6 (seis) meses no Mestrado 
e por até 12 (doze) meses no Doutorado. ” (Redação dada pela Resolução n° 033/2014-
CONSEPE) 
 
Art. 31. O prazo para a realização do curso de mestrado ou de doutorado conta-se pela 
matrícula inicial como aluno regular e encerra-se com a defesa da respectiva dissertação ou 
tese, respeitados os procedimentos definidos pelo CPG. 
 
Art. 31 O prazo para a realização do curso de mestrado ou de doutorado conta-se pelo início 
do período letivo como aluno regular e encerra-se com a defesa da respectiva 
dissertação/trabalho de conclusão ou tese, respeitados os procedimentos definidos pelo CPG. 
(redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
Art. 31 O prazo para a realização do curso de mestrado ou de doutorado conta-se a partir do 
primeiro dia do mês em que se inicia o período letivo como aluno regular e encerra-se com a 
defesa da respectiva dissertação/trabalho de conclusão ou tese, respeitados os procedimentos 
definidos pelo Colegiado de Pós-Graduação. (redação dada pela Resolução nº 10/2020-CPPG) 
 
Art. 32. O aluno de mestrado ou de doutorado pode solicitar aproveitamento de créditos 
referentes a disciplinas cursadas como aluno especial, observadas as disposições deste 
Regimento.  
 
 
Seção IV 
Do Trancamento de Matrícula e das Licenças Maternidade e Paternidade 
 
Art. 33. O estudante matriculado em curso de mestrado ou doutorado pode requerer o 
trancamento de matrícula, mediante justificativa, por prazo não superior a 12 meses, quando 
estiver impossibilitado temporariamente de manter suas atividades acadêmicas. 
 
Art. 33 O estudante matriculado em curso de mestrado ou doutorado pode requerer o 
trancamento de matrícula, mediante justificativa, por prazo não superior a 12 meses, quando 
estiver impossibilitado temporariamente de manter suas atividades acadêmicas, salvo os casos 
de licença de saúde devidamente justificados e comprovados. (redação dada pela Resolução 
nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
Parágrafo Único. Para a concessão do trancamento de matrícula deverão ser atendidos os 
seguintes requisitos: 
I – requerimento firmado pelo aluno e comparecer circunstanciado do orientador, dirigido ao 
CPG, contendo os motivos da solicitação documentalmente comprovados, prazo pretendido e 
data de início; 
II – em casos de trancamento de matrícula por motivo de doença do aluno ou de seus 
familiares, o CPG deliberará sobre o pedido; 
III – não será concedido trancamento de matrícula durante a vigência de prorrogação de prazo 
para a conclusão da dissertação ou da tese, com exceção de casos de doença; 
III – não será concedido trancamento de matrícula durante a vigência de prorrogação de prazo 
para a conclusão da dissertação/trabalho de conclusão ou da tese, com exceção de casos de 
doença; (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
IV – o trancamento de matrícula poderá retroagir à data da ocorrência do motivo de sua 
concessão, desde que solicitado e enquanto o motivo perdurar. 
 
Art. 34. O estudante matriculado em curso de mestrado ou doutorado poderá usufruir de 
licença-maternidade ou paternidade, com suspensão da contagem dos prazos regimentais, 
além do prazo estabelecido para trancamento de matrícula, na forma da Lei que concede os 
benefícios aos servidores públicos do Estado de Santa Catarina. 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 12 de 33 
 
 
§ 1º Para a concessão da licença deverão ser atendidos os seguintes requisitos: 
I – requerimento firmado dirigido ao CPG, acompanhado da certidão de nascimento; 
II – a licença será concedida a partir da data do nascimento ou da adoção, não sendo aceitos 
pedidos posteriores ao período aquisitivo. 
 
 
Seção V 
Da Prorrogação de Prazo 
 
Art. 35. Para a concessão da prorrogação de prazo da defesa de dissertação ou tese deverão 
ser atendidos os seguintes requisitos: 
 
Art. 35. Para a concessão da prorrogação de prazo da defesa de dissertação/trabalho de 
conclusão ou tese deverão ser atendidos os seguintes requisitos: (redação dada pela 
Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
I – requerimento firmado pelo aluno e com parecer circunstanciado do orientador, dirigido ao 
CPG;  
II - justificativa da solicitação; 
III - relatório referente ao estágio atual da dissertação ou tese e; 
III - relatório referente ao estágio atual da dissertação/trabalho de conclusão ou tese e; 
(redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
IV - cronograma indicativo das atividades a serem desenvolvidas no período. 
 
 
Seção VI 
Do Desligamento 
 
Art. 36. O aluno regular será desligado do curso nos seguintes casos: 
I – reprovação por frequência (R) em disciplina obrigatória; 
II – duas reprovações por conceito insuficiente (D), em uma ou distintas disciplinas, ou por 
frequência (R) em disciplina (s) eletiva (s); 
II - duas reprovações por conceito insuficiente (D), em uma ou distintas disciplinas, ou por 
frequência (R) em disciplina(s) eletiva(s), e/ou optativas, e/ou específicas; (redação dada pela 
Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
III – não efetuar a matrícula no prazo previsto no calendário escolar fixado pelo CPG; 
IV – se não for aprovado no exame de qualificação, nos prazos estabelecidos neste Regimento 
e pelos respectivos CPG’s; 
IV - se não for aprovado no 2º exame de qualificação, nos prazos estabelecidos neste 
Regimento e pelos respectivos CPGs; (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
V – se não cumprir as atividades ou exigências nos prazos regimentais; 
VI – a pedido do interessado; 
VII - quando não comparecer sem justificativa fundamentada na banca de qualificação ou 
defesa. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
Parágrafo único. O CPG poderá estabelecer nas normas do Programa, critérios para 
desligamento baseados em desempenho acadêmico e científico insatisfatórios. 
 
 
Seção VII 
Da Transferência entre Cursos, Áreas de Concentração e Linhas de Pesquisa 
 
Art. 37. O CPG deve deliberar sobre solicitações de alunos para transferência entre cursos, 
áreas de concentração e linhas de pesquisa no Programa. 
 
§ 1º A solicitação deverá ser iniciada pelo aluno interessado, com a concordância do orientador 
atual e do novo, se for o caso. 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 13 de 33 
 
 
§ 2º Para início da contagem do prazo máximo, será considerada a data de ingresso do 
interessado no Programa. 
 
§ 3º Aprovada a transferência entre cursos, submeter-se-á o aluno aos prazos e às normas do 
novo curso. 
 
§ 4º Não é permitida a transferência entre Programas. 
 
Art. 38. A transferência entre cursos de mestrado e doutorado de um mesmo Programa poderá 
ser autorizada, em casos excepcionais e por deliberação da comissão examinadora do exame 
de qualificação, ou do colegiado de PG em sistema alternativo de acompanhamento do 
acadêmico, desde que o Curso de doutorado tenha, no ato da transferência, conceito igual ou 
superior a 5 na avaliação da CAPES. 
 
Parágrafo único. A transferência do mestrado para o doutorado deverá ter anuência do aluno. 
 
Art. 38A. No caso de transferência de mestrando bolsista CAPES/DS – demanda social, a 
defesa do mestrado deverá ocorrer em até 90 dias após a qualificação. (incluído pela 
Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
 
Seção VIII 
Do Aluno Especial 
 
Art. 39. Alunos especiais são aqueles matriculados apenas em disciplinas isoladas sem vínculo 
com qualquer Programa de Pós-Graduação da UDESC. 
 
§ 1º Os alunos especiais terão direito a uma declaração de aprovação em disciplinas, expedido 
pela Secretaria de Ensino de Pós-graduação. 
 
§ 2º A critério do CPG, poderão ser aproveitados créditos em disciplinas cursadas na condição 
de aluno especial, desde que cursadas no prazo máximo de 36 meses anteriores à data da 
matrícula inicial como aluno regular ou, excepcionalmente, em prazo indeterminado, diante das 
especificidades de conteúdos. 
 
§ 2º A critério do CPG, poderão ser aproveitados créditos em disciplinas cursadas na condição 
de aluno especial, desde que cursadas dentro do prazo estabelecido pelo CPG. (redação dada 
pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
§ 3º Podem ser admitidos alunos de graduação da UDESC, desde que sejam encaminhados 
por 
orientadores 
credenciados 
em 
Programa 
de 
Pós-Graduação 
da 
UDESC 
e, 
preferencialmente, que estejam ou tenham participado de atividades de iniciação científica ou 
que estejam cursando os dois últimos períodos da graduação. 
 
§ 4º Disciplinas cursadas como aluno especial no mesmo Programa de Pós-Graduação em que 
o aluno estiver regularmente matriculado serão, com a anuência do orientador, 
automaticamente validadas até o limite determinado no § 5º do Art. 51 desta Resolução. 
(incluído pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
Art. 40. Somente serão aceitos alunos especiais a partir de edital de vagas aprovado pelo 
CPG, contendo critérios e prazos para inscrições e seleção à matrícula. 
Parágrafo Único. O CPG deverá homologar o resultado do processo de seleção às vagas de 
aluno especial. 
 
 
 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 14 de 33 
 
 
 
 
Capítulo II 
Dos Créditos e da Proficiência em Língua Estrangeira 
 
Seção I 
Dos Créditos Mínimos exigidos 
 
Art. 41. A integralização dos estudos necessários no mestrado ou doutorado se expressa em 
unidades de crédito, distribuídas em sistema semestral. 
 
Parágrafo único. A unidade de crédito corresponde a quinze horas-aula. 
 
Art. 42. Para obtenção do título de mestre o aluno deve integralizar 30 (trinta) unidades de 
crédito, que contemplem disciplinas e a elaboração da dissertação, equivalente a 06 unidades 
de crédito. 
 
Art. 42. Para obtenção do título de Mestre o aluno deve integralizar 30 (trinta) unidades de 
crédito, que contemplem disciplinas e a elaboração da dissertação, equivalente a 6 (seis) 
unidades de crédito. (Redação dada pela Resolução n° 033/2014-CONSEPE) 
 
Art. 42 Para obtenção do título de Mestre o programa deve exigir do aluno a integralização de 
no mínimo 24 e no máximo 30 unidades de crédito, que contemplem disciplinas e/ou atividades 
de pesquisa e/ou outras produções intelectuais, reguladas pelo programa incluindo a 
elaboração da dissertação/trabalho de conclusão de curso equivalente a 4 (quatro) unidades de 
crédito. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
§ 1º Disciplina cursada em Programa de Pós-Graduação stricto sensu reconhecido na mesma 
área específica será aceita para contagem de créditos, até o limite de 16 (dezesseis) créditos 
em disciplinas de acordo com o prazo estabelecido pelo CPG. (incluído pela Resolução nº 
37/2019 – CONSEPE) 
§ 2º Disciplina cursada em Programa de Pós-Graduação em outras áreas poderá ser aceita 
para contagem de créditos, até o limite de 16 (dezesseis) créditos em disciplinas a critério do 
CPG de acordo com o prazo estabelecido pelo CPG. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – 
CONSEPE) 
 
Art. 43. Para obtenção do título de doutor o aluno deve integralizar 60 (sessenta) unidades de 
crédito, que contemplem disciplinas e/ou atividades de pesquisa e a elaboração da tese, 
equivalente a 12 unidades de crédito. 
 
Art. 43. Para obtenção do título de Doutor o aluno deve integralizar 60(sessenta) unidades de 
crédito, que contemplem disciplinas e/ou atividades de pesquisa e a elaboração da tese, 
equivalente a 12 (doze) unidades de crédito. (Redação dada pela Resolução n° 033/2014-
CONSEPE) 
 
Art. 43 Para obtenção do título de Doutor o programa deve exigir do aluno a integralização de 
no mínimo 36 e no máximo 48 unidades de crédito, que contemplem disciplinas e/ou atividades 
de pesquisa e/ou outras produções intelectuais, reguladas pelo programa incluindo a 
elaboração da tese/trabalho de conclusão de curso equivalente a 8 (oito) unidades de crédito. 
(redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
§ 1º Disciplina cursada em Programa de Pós-Graduação stricto sensu reconhecido na mesma 
área específica será aceita para contagem de créditos, até o limite de 24 (vinte e quatro) 
créditos em disciplinas de acordo com prazo estabelecido pelo CPG. (incluído pela Resolução 
nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 15 de 33 
 
§ 2º Disciplina cursada em Programa de Pós-Graduação em outras áreas poderá ser aceita 
para contagem de créditos, até o limite de 24 (vinte e quatro) créditos em disciplinas a critério 
do CPG de acordo com o prazo estabelecido pelo CPG. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – 
CONSEPE) 
 
 
Seção II 
Dos Créditos Especiais 
 
Art. 44. A juízo do CPG, as produções bibliográficas, técnicas e/ou artísticas desenvolvidas 
pelo aluno poderão ser computadas no total de créditos exigidos em disciplinas. 
 
§ 1º Os créditos referentes às produções deverão ser estabelecidos nas normas do Programa, 
não podendo ultrapassar cinquenta por cento dos créditos exigidos em disciplinas eletivas. 
 
§ 1º Os créditos referentes às produções deverão ser estabelecidos nas normas do Programa. 
(redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
§ 2º Para fins de atribuição de créditos especiais, as produções deste artigo deverão ser 
exercidas e comprovadas no período em que o aluno estiver regularmente matriculado no 
curso. 
 
§ 3º Os créditos referentes as produções só serão considerados quando o aluno for o autor e o 
tema for pertinente ao projeto de sua dissertação ou tese. 
 
§ 3º Os créditos referentes as produções só serão considerados quando o aluno for o autor e o 
tema for pertinente ao projeto de sua dissertação/trabalho de conclusão ou tese. (redação dada 
pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
 
Seção III 
Da Língua Estrangeira 
 
Art. 45. Os alunos dos cursos de mestrado e de doutorado devem demonstrar proficiência em, 
pelo menos, uma língua estrangeira, de acordo com critérios estabelecidos pelo Projeto 
Pedagógico do Curso. 
 
§ 1º Sendo de interesse do Programa, poderão ser exigidas duas línguas estrangeiras no curso 
de doutorado, cabendo ao Programa de Pós-Graduação fixar o número, discriminá-las e adotar 
os critérios do exame de proficiência em seu Projeto Pedagógico. 
 
§ 2º O portador do título de mestre, que tenha realizado proficiência em uma língua estrangeira 
no mestrado, poderá tê-la aproveitada, conforme os critérios estabelecidos no Projeto 
Pedagógico e anuência do CPG. 
 
§ 3º Caso seja indicada apenas uma língua estrangeira, caberá ao CPG interessado 
estabelecer os diferentes critérios do exame de proficiência para os cursos de mestrado e de 
doutorado. 
 
§ 4º O candidato estrangeiro também deverá demonstrar proficiência em língua portuguesa, 
além da (s) língua (s) estabelecidas no Projeto Pedagógico, se for o caso. (suprimido pela 
Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
§ 5º A critério do Programa e de acordo com suas normas, o exame de proficiência em língua 
estrangeira poderá ser exigido no processo seletivo. 
 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 16 de 33 
 
Art. 46. Para obtenção dos títulos de mestre e doutor os estudantes devem demonstrar 
proficiência em língua estrangeira no máximo até a metade do prazo regimental do curso. 
 
§ 1º Para os alunos de doutorado, conforme critérios estabelecidos e aprovados pelo CPG, 
exigências adicionais do conhecimento de língua estrangeira poderão ser cobradas até a data 
do depósito da Tese. 
 
§ 2º Alunos estrangeiros terão o mesmo prazo do caput para proficiência em português. 
 
§ 2º Alunos estrangeiros terão o mesmo prazo estabelecido no caput para proficiência em 
português. (Redação dada pela Resolução n° 033/2014-CONSEPE) (suprimido pela Resolução 
nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
 
Capítulo III 
Das Disciplinas e do Exame de Qualificação 
 
Seção I 
Das Disciplinas 
 
Art. 47. As disciplinas que compõem o elenco de cada Programa, área de concentração ou 
linha de pesquisa, devem ser propostas no Projeto Pedagógico e aprovadas pelo CONSEPE. 
 
Art. 47. As disciplinas que compõem o elenco de cada Programa, área de concentração ou 
linha de pesquisa, devem ser propostas no Projeto Pedagógico e aprovadas pela CPPG. 
(redação dada pela Resolução nº 6/2021-CPPG) 
 
§ 1º A inclusão, exclusão ou reformulação de disciplinas que compõem o elenco de cada 
Programa devem ser propostas pelo CPG e aprovadas pelo CONSEPE. 
 
§ 1º A inclusão, exclusão ou reformulação de disciplinas que compõem o elenco de cada 
Programa devem ser propostas pelo CPG e aprovadas pela CPPG. (redação dada pela 
Resolução nº 6/2021-CPPG) 
 
§ 2º Poderão ser ministradas disciplinas em outros idiomas, por proposta do CPG e aprovado 
pelo CONSEPE. 
 
§ 2º Poderão ser ministradas disciplinas em outros idiomas, por proposta do CPG e aprovado 
pela CPPG. (redação dada pela Resolução nº 6/2021-CPPG) 
 
§ 3º A critério dos Programas de Pós-Graduação, poderão ser oferecidas disciplinas em regime 
Concentrado. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
Art. 48. Para análise das solicitações de criação de disciplinas, o CPG deve designar um 
relator, cujo parecer ressalte o mérito e a importância da disciplina junto ao Programa, área de 
concentração e linha de pesquisa, bem como a competência específica dos professores 
responsáveis. 
 
Parágrafo único. O número máximo de créditos por disciplina não poderá exceder a 04 
créditos. 
 
Parágrafo Único: O número máximo de créditos por disciplina não poderá exceder a 4 (quatro) 
créditos. (redação dada pela Resolução n° 033/2014-CONSEPE) 
 
Art. 49. Cada disciplina pode ter até dois professores responsáveis, portadores do título de 
Doutor, aprovados pelo CPG. 
 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 17 de 33 
 
Art. 49 Cada disciplina pode ter até dois professores responsáveis, aprovados pelo CPG. 
(redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
§ 1º Poderão ser propostos, pelo CPG, colaboradores para ministrar partes específicas da 
disciplina. 
 
§ 2º O credenciamento de docentes externos à UDESC como responsáveis por disciplinas 
deverá ser apreciado pelo CPG. 
 
 
Seção II 
Dos Conceitos em Disciplinas 
 
Art. 50. O aluno de mestrado ou doutorado deve atender às exigências de rendimento escolar e 
frequência mínima de setenta e cinco por cento nas disciplinas de Pós-Graduação. 
 
Art. 51. O aproveitamento do aluno em cada disciplina será expresso por um dos seguintes 
conceitos: 
I – A = Excelente, com direito a crédito; 
II – B = Bom, com direito a crédito; 
III – C = Regular, com direito a crédito; 
IV – D = Reprovado, sem direito a crédito; 
V – AC = Aproveitamento de crédito em disciplina cursada fora da UDESC; 
VI – R = Reprovado por frequência; 
VII – I = Incompleto. 
§ 1º Para efeito de registro acadêmico, adotar-se-ão as seguintes equivalências de notas: 
A = 9,0 a 10,0; 
B = 8,0 a 8,9; 
C = 7,0 a 7,9; 
D = Inferior a 7,0; 
AC, R e I = Não possuem atribuição de nota. 
 
§ 2º O aluno que obtiver conceito (D) em qualquer disciplina poderá repeti-la. Neste caso, como 
resultado final, será atribuído o conceito obtido posteriormente. 
 
§ 3º O aluno que obtiver conceito (R) em disciplina obrigatória será desligado do programa. 
 
§ 4º O aluno não poderá cursar no doutorado a mesma disciplina já cursada no mestrado para 
o cômputo total de créditos. 
 
§ 5º Disciplina cursada fora da UDESC em Programa de Pós-Graduação reconhecido poderá 
ser aceita para contagem de créditos, até o limite de 12 créditos em disciplinas para o 
mestrado e 24 para doutorado, mediante aprovação do CPG e se, na condição de aluno 
especial, tenha sido cursada há no máximo 36 meses. 
 
§ 5º Disciplina cursada fora da UDESC em Programa de Pós-Graduação reconhecido poderá 
ser aceita para contagem de créditos, até o limite de 12 (doze) créditos em disciplinas para o 
Mestrado e 24 (vinte e quatro) para Doutorado, mediante aprovação do CPG e se, na condição 
de aluno especial da UDESC, tenha sido cursada há no máximo 36 (trinta e seis) meses, ou de 
acordo com a excepcionalidade prevista no § 2º art. 39. (Redação dada pela Resolução n° 
033/2014-CONSEPE) 
 
§ 5º Disciplina cursada fora da UDESC em Programa de Pós-Graduação reconhecido poderá 
ser aceita para contagem de créditos, até o limite de 16 (dezesseis) créditos em disciplinas 
para o Mestrado e 24 (vinte e quatro) para Doutorado, mediante aprovação do CPG e se, na 
condição de aluno especial da UDESC, tenha sido cursada há no máximo 36 (trinta e seis) 
meses. (redação dada pela Resolução nº 3/2020-CPPG) 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 18 de 33 
 
 
§ 6º Quando houver convênio de cooperação acadêmica, científica, artística ou cultural, 
firmado entre a UDESC e outra instituição do País ou do exterior, o limite de créditos fixado no 
§ 5º deste artigo poderá ser alterado por solicitação do aluno com aprovação do orientador e   
do CPG. 
 
§ 7º O conceito I será atribuído quando, no encerramento do semestre letivo, o docente não 
tiver concluído a avaliação do aluno, ficando ao encargo do docente o estabelecimento do 
conceito definitivo no prazo de 60 (sessenta) dias e ao encargo da secretaria do programa o 
aviso ao docente com antecedência de uma semana da expiração do prazo. (Incluído pela 
Resolução n° 007/2016 – CONSEPE) 
 
Art. 52. Após a divulgação do calendário das disciplinas as datas de início e término das 
turmas, só poderão ser alteradas em casos excepcionais, por solicitação do docente 
responsável pela disciplina, com anuência de todos os alunos matriculados, ouvida a CPG. 
 
Art. 52 Após a divulgação do calendário das disciplinas, as datas de início e término das turmas 
só poderão ser alteradas em casos excepcionais, por solicitação do docente responsável pela 
disciplina, com anuência de todos os alunos matriculados, ouvida a CPG. (Redação dada pela 
Resolução n° 033/2014-CONSEPE) 
 
Art. 53. A entrega dos conceitos atribuídos aos alunos matriculados nas disciplinas deve ser 
efetuada no prazo máximo de trinta dias, contados a partir do encerramento da disciplina. 
 
Parágrafo Único – Eventuais correções autorizadas pelo docente poderão ser feitas no prazo 
máximo de trinta dias, contados a partir da data de entrega dos conceitos. 
 
Art. 54. Com a anuência do respectivo orientador, o cancelamento de matrícula em disciplina, 
dentro do prazo previsto no calendário escolar fixado pelo CPG, o aluno não terá a referida 
disciplina incluída em seu histórico escolar. 
 
Parágrafo único. O cancelamento referido no caput não terá efeito suspensivo em relação aos 
prazos máximos regimentais. 
 
 
Seção III 
Do Exame de Qualificação 
 
Art. 55. O exame de qualificação tem por objetivo avaliar a maturidade do aluno na área de 
conhecimento do Programa. 
 
Art. 56. O exame de qualificação é obrigatório para o aluno de pós-graduação, de acordo com 
regras e critérios estabelecidos nas normas do Programa, respeitadas as normas fixadas neste 
Regimento. 
 
§ 1º Aos Programas poderá ser facultada, nos cursos de Mestrado, a não realização do exame 
de qualificação, devendo ser substituído por outro meio de acompanhamento da dissertação. 
 
§ 1º Aos Programas poderá ser facultada, nos cursos de Mestrado, a não realização do exame 
de qualificação, devendo ser substituído por outro meio de acompanhamento da 
dissertação/trabalho de conclusão. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
 
§ 2º A realização de avaliações adicionais será facultada ao Programa, desde que previstas em 
suas normas. 
 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 19 de 33 
 
§ 3º A inscrição para o exame de qualificação, em curso de doutorado, deverá ocorrer em até 
50% do prazo máximo para depósito da Tese. O exame deverá ser realizado em até sessenta 
dias após a data de inscrição. 
 
§ 3º O exame de qualificação, em curso de doutorado, deverá ocorrer em até 30 meses do 
ingresso do aluno no curso, não contabilizando o(s) período(s) de trancamento e/ou de licença-
maternidade. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
§ 4º O aluno deverá solicitar o exame em até 45 (quarenta e cinco) dias antes da data da 
qualificação. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
Art. 57. No exame de qualificação, o aluno pode ser aprovado para o Mestrado, para o 
Doutorado ou reprovado, não havendo atribuição de conceito. 
 
§ 1º Será considerado aprovado no exame de qualificação o aluno que obtiver aprovação da 
maioria dos membros da comissão examinadora. 
 
§ 2º O aluno que for reprovado no exame de qualificação poderá se inscrever para repeti-lo 
apenas uma vez e persistindo a reprovação o aluno será desligado do Programa e receberá 
declaração das disciplinas cursadas. 
 
Art. 58. A comissão examinadora, aprovada pelo CPG, deve ser constituída por no mínimo três 
membros, com titulação de doutor. 
 
Parágrafo Único - Nos mestrados profissionais a banca poderá ser composta por 
professores/profissionais mestres aprovados do CPG. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – 
CONSEPE) 
 
 
Capítulo IV 
Dos Orientadores 
 
Seção I 
Das Normas Gerais 
 
Art. 59. A orientação de mestrado e doutorado se dará mediante aquiescência do professor 
orientador. 
 
§ 1º Os alunos de Mestrado ou Doutorado deverão estar vinculados a um orientador durante 
todo o período do curso. 
 
§ 2º É vedado a orientação de cônjuges e parentes até 4º grau. 
 
Art. 60. Os alunos ingressantes podem permanecer inicialmente sob a orientação acadêmica 
do Coordenador de Programa. 
 
Parágrafo único. Esse tipo de orientação deverá ser limitado ao prazo máximo de cento e vinte 
dias e não será considerada no limite máximo de alunos por orientador. 
 
Art. 61. Ao aluno é facultada a mudança de orientador com anuência do orientador atual e do 
novo orientador, com aprovação do CPG. 
 
§ 1º Não havendo concordância dos orientadores e nem solução pelo CPG, a solicitação 
deverá ser julgada pelo CONSEPE, ouvido o Comitê de Pós-graduação. 
 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 20 de 33 
 
§ 1º Não havendo concordância dos orientadores e nem solução pelo CPG, a solicitação 
deverá ser julgada aprovado pela CPPG, ouvido o Comitê de Pós-graduação. (redação dada 
pela Resolução nº 6/2021-CPPG) 
 
§ 2º Em caráter excepcional caberá ao Coordenador de Programa de Pós-Graduação assumir 
a orientação do aluno, a qual não será considerada no seu limite máximo de alunos por 
orientador. 
 
Art. 62 Ao orientador é facultado abdicar da orientação de aluno, com a apresentação de 
justificativa circunstanciada, que deve ser aprovada pelo CPG. 
 
 
Seção II 
Do Credenciamento e Recredenciamento Docente 
 
Art. 63. O credenciamento dos professores dos cursos de pós-graduação será efetuado pelos 
Colegiados de Programa a partir de normas específicas, as quais deverão obedecer aos 
critérios mínimos nesta Resolução, definidas como normas gerais para credenciamento de 
docentes dos cursos de pós-graduação stricto sensu da UDESC. 
 
Art. 63. O credenciamento dos professores dos cursos de Pós-Graduação será efetuado pelos 
Colegiados de Programa a partir de normas específicas, as quais deverão obedecer aos 
critérios mínimos estabelecidos nesta Resolução, definidas como normas gerais para 
credenciamento de docentes dos cursos de Pós-Graduação stricto sensu da UDESC. 
(Redação dada pela Resolução n° 033/2014-CONSEPE) 
 
Art. 64. O corpo docente dos programas de pós-graduação stricto sensu é composto por três 
categorias de docentes, conforme estabelecido pela CAPES:  
I - docentes permanentes, constituindo o núcleo principal de docentes do programa;  
II - docentes visitantes; 
III - docentes colaboradores. 
 
Art. 65. Integram a categoria de docentes permanentes os docentes assim enquadrados pelo 
programa e que atendam a todos os seguintes pré-requisitos: 
I - desenvolvam atividades de ensino – na pós-graduação e/ou graduação; 
II - participem de projeto de pesquisa do programa; 
III - orientem alunos de mestrado e/ou doutorado do programa, sendo devidamente 
credenciados como orientador pela instância para esse fim considerada competente pela 
instituição; 
IV - tenham vínculo funcional com a UDESC ou, em caráter excepcional, consideradas as 
especificidades de áreas, se enquadrem em uma das seguintes condições especiais: 
IV - tenham vínculo funcional com a UDESC, em regime de tempo integral, ou, em caráter 
excepcional, consideradas as especificidades de áreas, se enquadrem em uma das seguintes 
condições especiais: (Redação dada pela Resolução n° 033/2014-CONSEPE) 
a) recebam bolsa de fixação de docentes ou pesquisadores de agências federais ou estaduais 
de fomento; 
b) na qualidade de professor ou pesquisador aposentado, tenham firmado com a UDESC 
termo de compromisso de participação como docente do programa; 
c) tenham sido cedidos, por convênio formal, para atuar como docente do programa; 
V. mantenham regime de tempo integral à UDESC – caracterizado pela prestação de quarenta 
horas semanais de trabalho. (Excluído pela Resolução n° 033/2014-CONSEPE) 
 
“Art. 65A. A atuação como docente permanente poderá se dar, no máximo, em até 3 (três) 
PPGs, sendo que: 
I – O docente poderá ser declarado permanente em qualquer combinação de PPGs, sejam eles 
programas acadêmicos ou profissionais e programas em redes ou outras formas associativas, 
desde que atue em no máximo 3 (três) PPGs;  
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 21 de 33 
 
II – A atuação do docente como permanente poderá se dar entre PPGs de quaisquer áreas de 
avaliação de quaisquer instituições;  
III – A atuação do docente permanente resultante da combinação deverá ser limitada, na soma 
de até 3 (três) PPGs, em no máximo 40 horas semanais, sendo que:  
a) O Coordenador de cada PPG deve estabelecer com cada um dos seus docentes 
permanentes quantas horas semanais serão dedicadas ao programa e informadas anualmente, 
na plataforma Sucupira;  
b) É de total responsabilidade do Coordenador de cada PPG, juntamente com o seu docente 
permanente, a declaração de quantas horas serão dedicadas em cada um dos PPGs em que 
venha a atuar; a atuação conjunta e a respectiva declaração deverão ter que, obrigatoriamente, 
totalizar no máximo 40 (quarenta) horas semanais.  (incluído pela Resolução n° 007/2016 – 
CONSEPE) 
 
Art. 66. Cabe ao CPG referente aos critérios específicos dos Programas para credenciamento 
e recredenciamento de orientadores portadores, no mínimo, do título de Doutor. 
 
Art. 66 Cabe ao CPG estabelecer os critérios específicos dos Programas para credenciamento 
e recredenciamento de orientadores portadores, no mínimo, do título de Doutor. (redação dada 
pela Resolução n° 033/2014-CONSEPE) 
 
§ 1º O número máximo de alunos por orientador é dez e, adicionalmente, o orientador poderá 
co-orientar até dez alunos, desde que a soma de orientações e co-orientações não 
ultrapassem quinze. 
 
§ 1° Cabe ao CPG dos Programas com Mestrados Profissionais estabelecer os critérios 
específicos para credenciamento e recredenciamento de professores orientadores. 
(incluído pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
§ 1º § 2º A relação de orientandos/orientador fica condicionada ao limite máximo estipulado 
pelas normas vigentes da CAPES e as adequações sugeridas pelos Comitês de Áreas, 
considerados todos PPGs dos quais o docente participa como permanente. (redação dada pela 
Resolução n° 007/2016 – CONSEPE) (renumerado pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
§ 2º § 3º Os CPGs poderão estabelecer limites máximos inferiores aos estabelecidos no 
parágrafo anterior de acordo com as orientações das áreas da CAPES. (renumerado pela 
Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
§ 3º § 4º O orientador que não tiver seu recredenciamento aprovado poderá concluir as 
orientações em andamento. (renumerado pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
§ 4º § 5º O credenciamento poderá ser específico para determinada (s) orientação (ões). 
(renumerado pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
§ 5º § 6º Os orientadores externos à UDESC deverão ter, preferencialmente, credenciamento 
específico. Para o credenciamento e recredenciamento desses orientadores, a proposta deverá 
ser justificada pelo requerente e aprovada pelo CPG. (renumerado pela Resolução nº 37/2019 
– CONSEPE) 
 
Art. 66A. Integram a categoria de visitantes os docentes ou pesquisadores com vínculo 
funcional-administrativo com outras instituições, brasileiras ou não, que sejam liberados, 
mediante acordo formal, das atividades correspondentes a tal vínculo para colaborarem, por 
um período contínuo de tempo e em regime de dedicação integral, em projeto de pesquisa e/ou 
atividades de ensino no programa, permitindo-se que atuem como orientadores e em 
atividades de extensão.  
Parágrafo único. Enquadram-se como visitantes os docentes que atendam ao estabelecido no 
caput deste artigo e tenham sua atuação no programa viabilizada por contrato de trabalho por 
tempo determinado com a instituição ou por bolsa concedida para esse fim, pela própria 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 22 de 33 
 
instituição ou por agência de fomento. O processo deve se dar por meio de outras avaliações, 
e que não seja exclusivamente pela prova oral com o candidato. (Incluído pela Resolução n° 
007/2016 – CONSEPE) 
 
Art. 66B Integram a categoria de colaboradores os demais membros do corpo docente do 
programa, aí incluídos os bolsistas de pós-doutorado, que não atendam a todos os requisitos 
para serem enquadrados como docentes permanentes ou como visitantes, mas participem de 
forma sistemática do desenvolvimento de projetos de pesquisa ou atividades de ensino ou 
extensão e/ou da orientação de estudantes, independentemente do fato de possuírem ou não 
vínculo com a instituição, sendo que: 
 
Art. 66B Integram a categoria de colaboradores os demais membros do corpo docente do 
programa que não atendam aos requisitos para serem enquadrados como docentes 
permanentes ou como visitantes, incluídos os bolsistas de pós-doutorado, mas que participem 
de forma sistemática do desenvolvimento de projetos de pesquisa ou atividades de ensino ou 
extensão e/ou da orientação de estudantes, independentemente de possuírem ou não vínculo 
com a instituição. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
I – O desempenho de atividades esporádicas como conferencista, membro de banca de exame 
ou coautor de trabalhos não caracteriza um profissional como integrante do corpo docente do 
programa, não podendo ser enquadrado como docente colaborador;  
II – O conferencista, membro de banca de exame ou coautor de eventual trabalho, quando 
relatados por um programa ou curso de pós-graduação, poderão complementar a análise da 
atuação do programa. (Incluído pela Resolução n° 007/2016 – CONSEPE) 
 
Art. 67. As normas de credenciamento e recredenciamento de orientadores devem contemplar 
objetivamente os seguintes critérios mínimos: 
I – excelência de sua produção científica, artística e/ou tecnológica, cuja natureza deverá ser 
especificada nas normas do Programa; 
II – Experiência em orientação acadêmica. 
 
Parágrafo único. No recredenciamento do orientador, deverão ser considerados ainda os 
seguintes quesitos: número de alunos por ele titulados no período, número de alunos egressos 
no período sem titulação (evasão) e existência de produção científica, artística e tecnológica 
derivadas das teses ou dissertações por ele orientadas. 
 
Parágrafo único. No recredenciamento do orientador, deverão ser considerados ainda os 
seguintes quesitos: número de alunos por ele titulados no período, número de alunos egressos 
no período sem titulação (evasão) e existência de produção científica, artística e tecnológica 
derivadas das teses ou dissertações/trabalho de conclusão por ele orientadas. (redação dada 
pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
 
Seção III 
Do Co-Orientador 
 
Art. 68. A critério do Programa, o CPG pode credenciar, um co-orientador para o aluno 
regularmente matriculado. 
 
§ 1º O co-orientador contribui com tópicos específicos, complementando a orientação de aluno 
de Pós-Graduação. 
 
§ 2º O co-orientador deverá ser portador, no mínimo, do título de doutor. 
 
§ 2º Nos programas acadêmicos, doutorados profissionais e doutorados industriais o 
coorientador deverá ser portador do título de doutor e para os mestrados profissionais poderá 
ser portador do título de mestre. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 23 de 33 
 
 
§ 3º O credenciamento do co-orientador será específico para um aluno, não implicando 
credenciamento pleno junto ao Programa de Pós-Graduação. 
 
Art. 69. Docente ou pesquisador vinculado a Instituições de Ensino e Pesquisa do exterior, 
portador do título de Doutor, que participe efetivamente na supervisão de aluno que esteja 
realizando estágio no exterior, pode ser credenciado como co-orientador do respectivo aluno, 
sem a necessidade de equivalência ou reconhecimento do título de Doutor. 
 
 
 
Capítulo V 
Das Comissões Julgadoras e do Julgamento das Dissertações e Teses 
 
Seção I 
Das Dissertações e Teses 
 
Art. 70. As Dissertações e Teses devem ser depositadas pelo aluno, em meio impresso e 
digital, mediante aprovação do orientador, na Secretaria de Pós-Graduação da Unidade, 
obedecendo-se aos prazos regimentais e aos requisitos estabelecidos nas normas de cada 
Programa de Pós-Graduação. 
 
Art. 70. As Dissertações/trabalhos de conclusão e Teses devem ser depositadas pelo aluno, 
em meio impresso e digital, mediante aprovação do orientador, na Secretaria de Pós-
Graduação da Unidade, obedecendo-se aos prazos regimentais e aos requisitos estabelecidos 
nas normas de cada Programa de Pós-Graduação. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – 
CONSEPE) 
 
§ 1º A Dissertação ou Tese será encaminhada tanto à Biblioteca da Unidade quanto à 
Biblioteca Digital de Teses e Dissertações da UDESC pela Secretaria de Pós-Graduação. 
 
§ 1º A Dissertação/trabalho de conclusão ou Tese será encaminhada tanto à Biblioteca da 
Unidade quanto à Biblioteca Digital de Teses e Dissertações da UDESC pela Secretaria de 
Pós-Graduação. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
§ 2º Será permitida a correção de Dissertações e Teses aprovadas, na forma disciplinada por 
Resolução do CPG, desde que não ultrapasse o prazo de 60 dias da data da defesa. 
 
§ 2º Será permitida a correção de Dissertações/trabalhos de conclusão e Teses aprovadas, na 
forma disciplinada por Resolução do CPG, desde que não ultrapasse o prazo de 60 dias da 
data da defesa. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
Art. 71. As Dissertações e Teses deverão ser redigidas e defendidas, preferencialmente, em 
português. Todas as Dissertações e Teses deverão conter título, resumo e palavras-chave em 
português e inglês. 
 
Art. 71. As Dissertações/trabalho de conclusão e Teses deverão ser redigidas e defendidas, 
preferencialmente, em português. Todas as Dissertações e Teses deverão conter título, 
resumo e palavras-chave em português e inglês. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – 
CONSEPE) 
 
Parágrafo único. Formas adicionais de redação e defesa em outros idiomas poderão ser 
admitidas. 
 
Art. 72. A forma das Dissertações e Teses será normatizada pela Biblioteca. 
 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 24 de 33 
 
Art. 72. A forma das Dissertações/trabalho de conclusão e Teses será normatizada pela 
Biblioteca. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
 
Seção II 
Das Comissões Julgadoras 
 
Art. 73. As comissões julgadoras de Dissertação de Mestrado devem ser constituídas por, no 
mínimo, três examinadores e as de Tese de Doutorado devem ser constituídas por número 
ímpar de examinadores, garantido o mínimo de cinco membros. 
 
Art. 73 As comissões julgadoras de Dissertação/trabalho de conclusão de Mestrado devem ser 
constituídas por, no mínimo, três examinadores e as de Tese de Doutorado por no mínimo 
cinco examinadores, sendo ambas compostas por número ímpar de examinadores. (redação 
dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
§ 1º Aos Programas poderá ser facultada a participação do orientador ou co-orientador, 
alternativamente, como membro votante da Comissão Julgadora, além de presidi-la, mediante 
justificativa apresentada ao CPG. 
 
§ 2º Na falta ou impedimento do orientador ou co-orientador, o CPG designará substituto para 
presidir a Comissão Julgadora. 
 
§ 3º As comissões julgadoras devem ser compostas por no mínimo ¹/3 dos membros externos 
à UDESC. 
 
Art. 74. Cabe ao CPG responsável pelo curso em que estiver matriculado o aluno, homologar 
os membros titulares e suplentes que deverão constituir a comissão julgadora. 
 
§ 1º Os membros das comissões julgadoras deverão ser portadores, no mínimo, do título de 
doutor. 
 
§ 2º Em caráter excepcional, e apenas nos cursos de mestrado profissional, na composição da 
comissão julgadora poderá ser indicado um membro não portador do título de Doutor, de 
reconhecida competência acadêmica ou técnico-científica, por proposta circunstanciada e 
aprovada pelo CPG. 
 
§ 3º É vedada a participação, na comissão julgadora de dissertação ou tese, de cônjuge ou 
parente até quarto grau do aluno, do orientador e dos demais membros da referida comissão. 
 
§ 3º É vedada a participação, na comissão julgadora de dissertação/trabalho de conclusão ou 
tese, de cônjuge ou parente até quarto grau do aluno, do orientador e dos demais membros da 
referida comissão. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
§ 4º Os membros titulares da comissão julgadora, quando necessário, serão substituídos pelos 
suplentes. 
 
§ 5º A comissão julgadora de Tese de Doutorado visando à dupla-titulação, envolvendo 
convênio específico que associe a UDESC à Instituição estrangeira e implique em 
reciprocidade será constituída conforme o convênio. 
 
Parágrafo Único. A data da defesa e os membros da banca referidos no caput poderão ser 
alterados, desde que com antecedência mínima de 60 dias da data originalmente informada. 
(suprimido pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
 
 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 25 de 33 
 
Seção III 
Do Julgamento das Dissertações e Teses 
 
Do Julgamento das Dissertações/trabalho de conclusão e Teses 
(redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
Art. 75. O julgamento das Dissertações e Teses compreenderá a avaliação do exemplar da 
dissertação ou tese e a sessão de defesa oral. 
 
Art. 75. O julgamento das Dissertações/trabalho de conclusão e Teses compreenderá a 
avaliação do exemplar da dissertação/trabalho de conclusão ou tese e a sessão de defesa oral. 
(redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
Parágrafo único. Os membros da comissão julgadora deverão receber uma cópia da 
dissertação ou tese com antecedência mínima de 15 dias da data de defesa. 
 
Parágrafo único. Os membros da comissão julgadora deverão receber uma cópia da 
dissertação/trabalho de conclusão ou tese com antecedência mínima de 15 dias da data de 
defesa. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
Art. 76. A sessão de defesa da dissertação de Mestrado e da tese de Doutorado deve ser 
realizada de acordo com os procedimentos estabelecidos pelo respectivo CPG. 
 
Art. 76. A sessão de defesa da dissertação/trabalho de conclusão de Mestrado e da tese de 
Doutorado deve ser realizada de acordo com os procedimentos estabelecidos pelo respectivo 
CPG. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
§ 1º A arguição, após exposição de no máximo 60 minutos, realizada pelo candidato, ocorrerá 
em sessão pública, e não deverá exceder o prazo de três horas para o Mestrado e cinco horas 
para o Doutorado. 
 
§ 1º A arguição, após exposição de no máximo 60 (sessenta) minutos, realizada pelo 
candidato, ocorrerá em sessão pública e é recomendável que não exceda o prazo de 3 (três) 
horas para Mestrado e 5 (cinco) horas para o Doutorado. (Redação dada pela Resolução n° 
033/2014-CONSEPE) 
 
§ 2º O CPG poderá autorizar a participação de examinadores na sessão pública de defesa de 
Dissertação ou Tese, por meio de videoconferência ou outro suporte eletrônico à distância 
equivalente. 
 
§ 2º O CPG poderá autorizar a participação de examinadores na sessão pública de defesa de 
Dissertação/trabalho de conclusão ou Tese, por meio de videoconferência ou outro suporte 
eletrônico à distância equivalente. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
Art. 77. Imediatamente após o encerramento da arguição da dissertação ou da tese, cada 
examinador expressará seu julgamento em sessão secreta, considerando o candidato 
aprovado, aprovado mediante correções ou reprovado. 
 
Art. 77. Imediatamente após o encerramento da arguição da dissertação/trabalho de conclusão 
ou da tese, cada examinador expressará seu julgamento em sessão secreta, considerando o 
candidato aprovado, aprovado mediante correções ou reprovado. (redação dada pela 
Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
Parágrafo único. Será considerado aprovado o candidato que obtiver aprovação da maioria dos 
examinadores. 
 
 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 26 de 33 
 
 
TÍTULO IV 
Da Equivalência e do Reconhecimento de Títulos 
 
Capítulo I 
Da Equivalência de Títulos 
 
Art. 78. A UDESC pode aceitar como equivalentes aos outorgados por ela os títulos de Mestre 
e de Doutor obtidos no exterior, nos seguintes casos: 
I – quando o interessado for docente ou pesquisador da UDESC ou pretenda nela ingressar; 
II – quando o interessado for aluno de curso de Doutorado e solicitar a equivalência do título de 
Mestre objetivando a contagem de créditos. 
 
Parágrafo único. A equivalência de títulos tem validade exclusivamente no âmbito da UDESC. 
 
Art. 79. Os títulos de Mestre e de Doutor, obtidos no Brasil, que tenham validade nacional, 
independem de análise de equivalência. 
 
§ 1º A análise da documentação correspondente deverá ser realizada pelo CPG em que o 
interessado fizer sua inscrição. 
 
§ 2º O CPG fará a conferência e o registro no sistema de Pós-Graduação. 
 
Art. 80. Os títulos de Mestre e de Doutor, obtidos no Brasil, sem validade nacional, não são 
aceitos na UDESC, exceto os por ela mesma emitidos. 
 
Art. 81. Os títulos de Mestre e de Doutor obtidos no exterior podem ser aceitos como 
equivalentes aos títulos de Mestre e de Doutor desta Universidade se forem obtidos em 
instituições de reconhecida excelência e considerados, por análise de mérito, compatíveis com 
os da UDESC. 
 
Art. 82. No exame de títulos de Mestre e de Doutor obtidos em Instituições de Ensino Superior 
do exterior, o CONSEPE, para fins de equivalência, apreciará, com base em pareceres 
circunstanciados, a documentação em seu conjunto, levando em conta a qualificação da 
instituição, o mérito das atividades acadêmicas e da dissertação ou da tese defendida. 
 
Art. 82. No exame de títulos de Mestre e de Doutor obtidos em Instituições de Ensino Superior 
do exterior, o CONSEPE, para fins de equivalência, apreciará, com base em pareceres 
circunstanciados, a documentação em seu conjunto, levando em conta a qualificação da 
instituição, o mérito das atividades acadêmicas e da dissertação/trabalho de conclusão ou da 
tese defendida. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
Art. 82. No exame de títulos de Mestre e de Doutor obtidos em Instituições de Ensino Superior 
do exterior, a CPPG, para fins de equivalência, apreciará, com base em pareceres 
circunstanciados, a documentação em seu conjunto, levando em conta a qualificação da 
instituição, o mérito das atividades acadêmicas e da dissertação/trabalho de conclusão ou da 
tese defendida. (redação dada pela Resolução nº 6/2021-CPPG) 
 
§ 1º No caso de título de Mestre obtido em instituição que comprovadamente não exija a 
apresentação e defesa de dissertação, o conjunto das atividades acadêmicas documentadas 
deverá ser avaliado quanto ao mérito, em pareceres circunstanciados. 
 
§ 1º No caso de título de Mestre obtido em instituição que comprovadamente não exija a 
apresentação e defesa de dissertação/trabalho de conclusão, o conjunto das atividades 
acadêmicas documentadas deverá ser avaliado quanto ao mérito, em pareceres 
circunstanciados. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 27 de 33 
 
§ 2º No caso de título de Doutor obtido em instituição que comprovadamente não exija créditos 
em disciplinas e atividades acadêmicas formais, a decisão dependerá da análise do mérito da 
tese, que será objeto de pareceres circunstanciados. 
 
§ 3º No exame a que se refere o caput deste artigo será o CPG o emissor dos pareceres. 
 
§ 4º Não estando o título de Doutor em condições de ser aceito como equivalente ao título 
correspondente da UDESC, o CONSEPE poderá aceitá-lo como equivalente ao título de 
Mestre desta Universidade, desde que assim seja orientado pelo CPG. 
 
§ 4º Não estando o título de Doutor em condições de ser aceito como equivalente ao título 
correspondente da UDESC, a CPPG poderá aceitá-lo como equivalente ao título de Mestre 
desta Universidade, desde que assim seja orientado pelo CPG. (redação dada pela Resolução 
nº 6/2021-CPPG) 
 
 
Capítulo II 
Do Reconhecimento de Títulos 
 
Art. 83. A UDESC reconhecerá diplomas de cursos de Pós-Graduação stricto sensu expedidos 
por instituições estrangeiras, em conformidade com a legislação pertinente e resolução 
específica do CONSEPE, para efeito de serem declarados equivalentes por ela conferidos. 
 
Art. 83. A UDESC reconhecerá diplomas de cursos de Pós-Graduação stricto sensu expedidos 
por instituições estrangeiras, em conformidade com a legislação pertinente e resolução 
específica da CPPG, para efeito de serem declarados equivalentes por ela conferidos. 
(redação dada pela Resolução nº 6/2021-CPPG) 
 
 
 
TÍTULO V 
Da Aplicação de Normas Regimentais e do Recurso 
 
Capítulo I 
Das Normas Regimentais e Regulamentares 
 
Art. 84. Os Planos de cursos dos Programas de Pós-Graduação que venham a ser 
modificados, apenas poderão ser implementados para as turmas ingressantes após aprovação 
dos projetos pelo CONSEPE. 
 
Art. 84. Os Planos de cursos dos Programas de Pós-Graduação que venham a ser 
modificados, apenas poderão ser implementados para as turmas ingressantes após aprovação 
dos projetos pela CPPG. (redação dada pela Resolução nº 6/2021-CPPG) 
 
 
Capítulo II 
Do Recurso 
 
Art. 85. O recurso contra decisões dos órgãos executivos e colegiados deve ser interposto pelo 
interessado, no prazo máximo de dez dias úteis, contados do dia posterior da ciência da 
decisão a recorrer, em conformidade com o Regimento Geral da UDESC. 
 
 
 
 
 
 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 28 de 33 
 
TÍTULO VI  
 Dos Programas Interunidades 
 
Capítulo I 
Dos Programas Interunidades 
 
Art. 86. Os Programas Interunidades são Programas conjuntos envolvendo duas ou mais 
Unidades da UDESC. 
 
Art. 87. A participação de uma Unidade em Programa Interunidades concretiza-se pela 
presença de professores responsáveis por disciplinas e de orientadores credenciados em seu 
corpo docente. 
 
Art. 88. A Unidade responsável pela gestão administrativa será definida entre as Unidades 
participantes do respectivo Programa. 
 
Parágrafo único. A proposta de estrutura e funcionamento do Programa Interunidades deverá 
ser encaminhada ao CONSEPE para deliberação, com aprovação dos CPGs (quando houver), 
dos Conselhos de Centro, e ouvida a PROPPG. 
 
Parágrafo Único. A proposta de estrutura e funcionamento do Programa Interunidades deverá 
ser encaminhada à CPPG para deliberação, com aprovação dos CPGs (quando houver), dos 
Conselhos de Centro, e ouvida a PROPPG. (redação dada pela  Resolução nº 6/2021-CPPG) 
 
Art. 88A. Os cursos vinculados a Programas em Rede seguirão o disposto no Projeto Político 
Pedagógico Nacional aprovado junto a CAPES. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – 
CONSEPE) 
 
 
 
TÍTULO VII  
Do Mestrado Profissional 
 
Capítulo I 
Do Mestrado Profissional 
 
Art. 89. O Mestrado Profissional visa contribuir para o incremento da qualificação da prática 
profissional, conferindo competências para avaliação crítica, intervenção e resolução de 
problemas a ela relacionados, bem como para o desenvolvimento de tecnologias aplicadas ao 
trabalho. 
 
Art. 90. O Mestrado Profissional deverá ser desenvolvido, como curso no âmbito dos 
programas regulares de pós-graduação. 
 
Art. 90. O Mestrado Profissional deverá ser desenvolvido como curso no âmbito dos programas 
regulares de Pós-Graduação. (Redação dada pela Resolução n° 033/2014-CONSEPE) 
 
Parágrafo Único. O Mestrado Profissional é um curso stricto sensu, desenvolvido sob a 
supervisão de um orientador e compreendendo um conjunto de atividades programadas, com 
estrutura análoga à do Mestrado de natureza acadêmica, considerando demandas de interesse 
da Sociedade. 
 
Art. 91. O Mestrado Profissional obedece aos mesmos critérios de funcionamento e estrutura 
do Mestrado de natureza acadêmica, exceto no que está especificado nos artigos e parágrafos 
seguintes. 
 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 29 de 33 
 
§ 1º O corpo docente do Programa de Mestrado Profissional será integrado, em sua maioria, 
por docentes Doutores da UDESC ou Doutores dos Institutos Especializados, dos Órgãos 
Complementares e Entidades Associadas. 
 
§ 1º O corpo docente do Programa de Mestrado Profissional será integrado, em sua maioria, 
por docentes Doutores da UDESC. (Redação dada pela Resolução n° 033/2014-CONSEPE) 
 
§ 2º Poderão integrar o corpo docente do Programa orientadores não-doutores de reconhecida 
competência profissional ou técnico-científica na área. 
 
Art. 92. A seleção dos estudantes do Mestrado Profissional deve ser realizada mediante 
processo seletivo baseado em edital público. 
 
Art. 93. Os objetivos e a estrutura do Mestrado Profissional deverão atender às necessidades 
na formação profissional avançada. 
 
§ 1º A estrutura do Mestrado Profissional compreende área de concentração, linhas de 
pesquisa, elenco de disciplinas, atividades complementares programadas e trabalho final. 
 
§ 2º As disciplinas têm caráter formativo com conteúdos relacionados à atividade profissional e 
ao desenvolvimento de raciocínio crítico. 
 
§ 3º A forma e estrutura do trabalho final serão previamente definidas nas normas do 
Programa, podendo contemplar a forma de dissertação, projeto de aplicação, adequação ou 
inovação artística ou tecnológica, de acordo com a natureza da área e os objetivos do curso. 
 
Art. 94. O Mestrado Profissional, em vista de suas características e objetivos, pode ser 
subsidiado e, neste caso, a forma de subsídio deve ser implementada exclusivamente por meio 
de convênio com a Universidade. 
 
Art. 94. O Mestrado Profissional, em vista de suas características e objetivos, pode ser 
subsidiado. Neste caso, a forma de subsidio deve ser implementada exclusivamente por meio 
de convênio ou contrato com a Universidade. (Redação dada pela Resolução n° 033/2014-
CONSEPE) 
 
 
TÍTULO VIII 
Dos Programas Interinstitucionais 
 
Capítulo I 
Dos Programas Interinstitucionais 
 
Art. 95. A UDESC pode promover Programas de Pós-graduação Interinstitucionais, em 
associação com Instituições de Ensino Superior e de Pesquisa. 
 
Parágrafo único. Estes programas poderão ser de nucleação ou de cooperação. 
 
Art. 96. São objetivos dos Programas de Cooperação o desenvolvimento de atividades de 
ensino e pesquisa em colaboração, com o intuito de reforçar as atividades multilaterais. 
 
Art. 97. São objetivos dos Programas de Nucleação contribuir para a implantação, nas 
instituições parceiras, de infraestrutura adequada à formação de pesquisadores capazes de 
criar, implementar e desenvolver centros de pesquisa e ensino de Pós-graduação. 
 
Art. 98. Os Programas Interinstitucionais de Cooperação deverão ser desenvolvidos em regime 
de reciprocidade nos quais os alunos, ao término do curso, terão o título outorgado 
reconhecido pelas instituições envolvidas. 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 30 de 33 
 
Parágrafo único. A reciprocidade dar-se-á pela existência de alunos, docentes e orientadores 
credenciados nas Instituições envolvidas e pela necessária realização de atividades de ensino 
e pesquisa conjuntas. 
 
 
Capítulo II 
Das Parcerias Internacionais 
 
Seção I 
Dos Programas Internacionais 
 
Art. 99. A UDESC pode promover Programas de Pós-Graduação Internacionais, em 
associação com Instituições de Ensino Superior e com Institutos de Pesquisa estrangeiros. 
 
Art. 100. São objetivos dos Programas de Pós-Graduação Internacionais conjuntos o 
desenvolvimento de atividades didáticas e de pesquisa em colaboração, com o intuito de 
reforçar as atividades bilaterais de cooperação internacional. 
 
Art. 101. Os Programas Internacionais deverão ser desenvolvidos em regime de reciprocidade 
nos quais os alunos, ao término do curso, terão o título outorgado pelas Universidades 
envolvidas. 
 
Parágrafo único. A reciprocidade dar-se-á pela existência de alunos, docentes e orientadores 
credenciados nas Instituições envolvidas e pela necessária realização de atividades didáticas e 
de pesquisa nos países envolvidos. 
 
Art. 102. O Programa de Pós-Graduação Internacional é regido por regulamento próprio 
previsto em convênio entre a UDESC e a Instituição estrangeira, com detalhamento das 
atividades de formação e pesquisa, devendo o título ser reconhecido nos países envolvidos. 
 
 
Seção II 
Da Titulação Múltipla entre a UDESC e Instituições Estrangeiras 
 
Art. 103. Pode ser adotado, no âmbito dos cursos de Pós-Graduação da Universidade do 
Estado de Santa Catarina, o procedimento de titulação múltipla entre esta Universidade e 
Instituições estrangeiras. 
 
Parágrafo único. Cabe ao CPG interessado propor à SCII o estabelecimento do convênio 
específico que associe a UDESC à Instituição Estrangeira e implique reciprocidade, inclusive 
financeira. 
 
Art. 104. Esse procedimento de titulação múltipla através de co-orientação de teses e 
dissertações visa promover e desenvolver uma cooperação científica entre equipes de 
pesquisa da UDESC e de Instituições estrangeiras. 
 
Art. 105. Os alunos devem efetuar seus trabalhos sob a supervisão e responsabilidade de seus 
orientadores, sendo um de cada uma das Instituições envolvidas. 
 
Parágrafo único. Poderá haver mudança de orientadores por aprovação do CPG. 
 
Art. 105. Uma vez selecionado, o aluno interessado deverá realizar os trâmites para efetivação 
da inscrição e matrícula na universidade de origem e na universidade conveniada. 
 
§ 1º O aluno deverá seguir os prazos estabelecidos no calendário acadêmico de cada 
instituição. 
 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 31 de 33 
 
§ 2º A incorporação dos alunos no programa de intercâmbio sujeitar-se-á às regras 
estabelecidas no convênio acadêmico internacional para dupla/multipla titulação de mestrado 
e/ou doutorado (Anexo 1) e na convenção de cotutela (Anexo 2) firmados pelas universidades 
e seus respectivos regulamentos. (redação dada pela Resolução nº 07/2017-CONSEPE) 
 
Art. 106. O convênio deve assegurar a validade da Tese ou Dissertação defendida no âmbito 
da co-orientação nas Instituições, devendo o título ser reconhecido nos países envolvidos. 
 
Art. 106. O aluno deverá realizar no mínimo 30% dos créditos em disciplinas/unidades 
curriculares em cada um dos programas, a definir pelas respectivas comissões 
diretivas/colegiado dos cursos, tendo em conta a adequação dos programas curriculares aos 
cursos, para efeitos de acreditação, devendo para tal assegurar-se a permanência necessária 
à realização presencial destes créditos. 
 
§ 1º Os alunos poderão realizar as disciplinas/unidades curriculares obrigatórias no programa 
de origem. 
 
§ 2º Quando não existir componente curricular/disciplinas, no caso de programa doutoral, o 
aluno deverá permanecer na universidade congênere pelo mesmo período nos casos de 
realização de créditos em disciplinas/unidades curriculares, visando realizar estudos e 
pesquisa, devendo apresentar ao órgão estatutariamente competente da instituição de 
acolhimento, o plano de trabalho no período de intercâmbio, informado com parecer do seu 
coorientador nessa instituição. (redação dada pela Resolução nº 07/2017-CONSEPE) 
 
Art. 107. O tempo de preparação da Tese ou Dissertação se repartirá entre as Instituições 
interessadas, por períodos alternados, em cada um dos países. 
 
Art. 107. Para conclusão do curso deve respeitar-se o calendário acadêmico e os prazos 
estipulados pela legislação de cada programa/país. (redação dada pela Resolução nº 07/2017-
CONSEPE) 
 
Art. 108. A proteção do tema da Tese ou Dissertação, assim como a publicação, a exploração 
e a proteção dos resultados da pesquisa comum às Instituições devem ser asseguradas em 
conformidade com os procedimentos específicos de cada país envolvido no convênio. 
 
Art. 108. Para obter a dupla/multipla titulação o aluno deverá ser coorientado na sua 
dissertação ou tese, necessariamente, por um professor de sua universidade de origem e por 
um professor da universidade de acolhimento. (redação dada pela Resolução nº 07/2017-
CONSEPE) 
 
Art. 109. A Tese ou Dissertação terá, preferencialmente, uma única defesa, reconhecida pelas 
partes interessadas, disposição esta que deve ser objeto de cláusula do convênio. 
 
§ 1º Os alunos matriculados em Programas da UDESC deverão realizar sua defesa no âmbito 
desta Universidade. 
 
§ 2º Admite-se a realização de mais do que uma defesa no caso de impedimentos acadêmicos 
para defesa única, desde que prevista no convênio. 
 
§ 3º A Tese ou Dissertação em co-orientação, no âmbito da titulação múltipla, a ser defendida 
na UDESC, será redigida em português conforme normatizado neste Regimento e 
complementada por Versão em outra língua, se assim o convênio estabelecer. 
 
Art. 109. O aluno deverá permanecer na universidade de acolhimento o tempo considerado 
necessário pelos orientadores e explícito no plano de trabalho, para realizar estudos e 
pesquisa. 
 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 32 de 33 
 
Parágrafo Único: Fica estabelecido que as comissões diretivas/colegiado do curso 
estabelecerão, para cada ano letivo, um quadro temporal de permanência dos alunos em 
intercâmbio. (redação dada pela Resolução nº 07/2017-CONSEPE) 
 
Art. 110. A comissão julgadora da defesa de Tese ou Dissertação deve ser constituída por 
membros indicados pelas instituições convenentes e quando a tese ou dissertação for 
apresentada para defesa na UDESC, a comissão julgadora deverá ser composta conforme o 
convênio. 
 
Art. 110. As provas públicas de defesa de dissertação ou tese têm lugar em sessão única na 
instituição de origem do aluno. 
 
§ 1º A banca de defesa de dissertação ou tese será composta por no mínimo de 4 e 5 
professores, 
respectivamente, 
podendo 
excepcionalmente 
ser 
integrada 
pelos 
dois 
coorientadores. 
 
§ 2º A nomeação da banca de defesa de dissertação ou tese será realizada pelo órgão 
estatutariamente competente da instituição de origem do candidato, ouvida as comissões 
diretivas/colegiado do curso. (redação dada pela Resolução nº 07/2017-CONSEPE) 
 
 
Seção III 
Do Estudante de Instituição Estrangeira 
 
Art. 111. O Estudante de Instituição Estrangeira, atuando em atividades de Pós-Graduação, 
sob supervisão de orientador credenciado em Programa de Pós-Graduação da UDESC, por 
período de três a doze meses, prorrogável por até 12 meses, poderá ser matriculado como 
aluno regular pelo período de permanência na UDESC. 
 
§ 1º O estudante nestas condições estará sujeito às normas do Programa. 
 
§ 2º Para período de permanência menor que três meses, aprovado pelo CPG, o estudante 
receberá da Secretaria de Pós-Graduação da Unidade declaração que lhe permita usufruir dos 
serviços desta Universidade nesse período. 
 
Art. 111. A aprovação perante a banca a que se refere o artigo antecedente e o cumprimento 
de todos os requisitos acadêmicos impostos pelas instituições acarretará no reconhecimento 
mútuo e expedição do título de mestre/doutor por ambas as universidades. 
 
§ 1º Cada uma das universidades expedirá um diploma fazendo referência ao programa de 
dupla/multipla titulação entre ambas, respeitando as normas do convênio acadêmico 
internacional para dupla/múltipla titulação de mestrado e/ou doutorado e na convenção de 
cotutela. 
 
§ 2º Uma vez expedidos os títulos com caráter oficial, o aluno terá pelno gozo de suas 
faculdades inerentes à condição do título no Brasil e no país da instituição congênere. (redação 
dada pela Resolução nº 07/2017-CONSEPE) 
 
 
 
TÍTULO IX  
Disposições Transitórias 
 
Art. 112. A partir da vigência deste Regimento os CPGs terão o prazo máximo de 180 dias para 
providenciar as normatizações específicas, em forma de resolução, de seus programas em 
complemento a este Regimento, que a partir deste prazo revoga todos os Regimentos Internos 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
 
Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 33 de 33 
 
de Programas de Pós-Graduação da UDESC, aprovados pelo CONSEPE ou CONSUNI e 
todas as disposições em contrário. 
 
Art. 112A. A partir das alterações deste Regimento os CPGs terão o prazo máximo de 360 dias 
para providenciar as normatizações específicas, em forma de resolução, de seus programas 
em complemento a este Regimento. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) 
 
Art. 112A. A partir da vigência deste Regimento os CPGs terão até o dia 31 de julho de 2022 
para providenciar as normatizações específicas, em forma de resolução, de seus programas 
em complemento a este Regimento. (redação dada pela Resolução nº 6/2021-CPPG) 
 
Art. 112A A partir das alterações deste Regimento os CPGs terão até o dia 31 de dezembro de 
2022 para providenciar as normatizações específicas, em forma de resolução, de seus 
programas em complemento a este Regimento. (redação dada pela Resolução nº 6/2022-
CPPG) 
 
Art. 113. Este Regimento, na data de sua aprovação, revoga a Resolução CONSEPE 025/2009 
e suas alterações.  
