 
 
 
RESOLUÇÃO Nº 007/2016 – CONSEPE 
 
 
 
Altera o Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu 
da UDESC aprovado pela Resolução nº 013/2014 - 
CONSEPE. 
 
 
O Presidente do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão - CONSEPE da Fundação Universidade do 
Estado de Santa Catarina - UDESC, no uso de suas atribuições, considerando a deliberação do 
Plenário relativa ao Processo nº 24795/2015, tomada em sessão de 25 de fevereiro de 2016, 
 
RESOLVE: 
 
Art. 1º  O art. 20 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela 
Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a vigorar com a seguinte redação e ainda acrescido de 
parágrafo único: 
 
 
“O Sistema Estadual de Ensino, para reconhecimento e renovação de reconhecimento de 
cursos de mestrado ou de doutorado considerará a recomendação da Coordenação de 
Aperfeiçoamento de Pessoal de Educação Superior (CAPES). 
 
 
Parágrafo único. Do resultado de avaliação da CAPES, as instituições de Educação Superior 
terão o prazo de 30 (trinta) dias para informar e solicitar regulação pelo Conselho Estadual de 
Educação.” 
 
 
Art. 2º Fica incluído o § 7º do art. 51 no Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da 
UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, com a seguinte redação: 
  
  
“§ 7º O conceito I será atribuído quando, no encerramento do semestre letivo, o docente não 
tiver concluído a avaliação do aluno, ficando ao encargo do docente o estabelecimento do conceito 
definitivo no prazo de 60 (sessenta) dias e ao encargo da secretaria do programa o aviso ao docente 
com antecedência de uma semana da expiração do prazo.” 
 
Art. 3º Fica incluído o art. 65A no Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, 
aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, com a seguinte redação e ainda acrescido dos 
incisos I, II e III:  
  
“Art. 65A A atuação como docente permanente poderá se dar, no máximo, em até 3 (três) 
PPGs, sendo que: 
 
I – O docente poderá ser declarado permanente em qualquer combinação de PPGs, sejam eles 
programas acadêmicos ou profissionais e programas em redes ou outras formas associativas, desde 
que atue em no máximo 3 (três) PPGs; 
 
II – A atuação do docente como permanente poderá se dar entre PPGs de quaisquer áreas de 
avaliação de quaisquer instituições; 
 
III – A atuação do docente permanente resultante da combinação deverá ser limitada, na soma 
de até 3 (três) PPGs, em no máximo 40 horas semanais, sendo que: 
 
a) O Coordenador de cada PPG deve estabelecer com cada um dos seus docentes 
permanentes quantas horas semanais serão dedicadas ao programa e informadas anualmente, na 
plataforma Sucupira; 
 
 
b)  É de total responsabilidade do Coordenador de cada PPG, juntamente com o seu docente 
permanente, a declaração de quantas horas serão dedicadas em cada um dos PPGs em que venha a 
atuar; a atuação conjunta e a respectiva declaração deverão ter que, obrigatoriamente, totalizar no 
máximo 40 (quarenta) horas semanais.”  
  
  
 
 
Art. 4º O § 1º do art. 66 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, 
aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a vigorar com a seguinte redação: 
 
“§ 1º A relação de orientandos/orientador fica condicionada ao limite máximo estipulado pelas 
normas vigentes da CAPES e as adequações sugeridas pelos Comitês de Áreas, considerados todos 
PPGs dos quais o docente participa como permanente.”  
 
  
Art. 5º Fica incluído o art. 66A no Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, 
aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, com a seguinte redação e ainda acrescido de 
parágrafo único:  
  
“Art. 66A Integram a categoria de visitantes os docentes ou pesquisadores com vínculo 
funcional-administrativo com outras instituições, brasileiras ou não, que sejam liberados, mediante 
acordo formal, das atividades correspondentes a tal vínculo para colaborarem, por um período contínuo 
de tempo e em regime de dedicação integral, em projeto de pesquisa e/ou atividades de ensino no 
programa, permitindo-se que atuem como orientadores e em atividades de extensão.  
 
Parágrafo único. Enquadram-se como visitantes os docentes que atendam ao estabelecido no 
caput deste artigo e tenham sua atuação no programa viabilizada por contrato de trabalho por tempo 
determinado com a instituição ou por bolsa concedida para esse fim, pela própria instituição ou por 
agência de fomento. O processo deve se dar por meio de outras avaliações, e que não seja 
exclusivamente pela prova oral com o candidato.”   
  
Art. 6º Fica incluído o art. 66B no Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, 
aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, com a seguinte redação e ainda acrescido dos 
incisos I e II:  
  
“Art. 66B Integram a categoria de colaboradores os demais membros do corpo docente do 
programa, aí incluídos os bolsistas de pós-doutorado, que não atendam a todos os requisitos para 
serem enquadrados como docentes permanentes ou como visitantes, mas participem de forma 
sistemática do desenvolvimento de projetos de pesquisa ou atividades de ensino ou extensão e/ou da 
orientação de estudantes, independentemente do fato de possuírem ou não vínculo com a instituição, 
sendo que: 
  
I – O desempenho de atividades esporádicas como conferencista, membro de banca de exame 
ou coautor de trabalhos não caracteriza um profissional como integrante do corpo docente do 
programa, não podendo ser enquadrado como docente colaborador; 
 
II – O conferencista, membro de banca de exame ou coautor de eventual trabalho, quando 
relatados por um programa ou curso de pós-graduação, poderão complementar a análise da atuação 
do programa.” 
 
Art. 7o Esta Resolução entra em vigor nesta data.  
  
   
Art. 8o Ficam revogadas as disposições em contrário.  
  
Florianópolis, 25 de fevereiro de 2016.  
 
 
Professor Luciano Emílio Hack  
Presidente do CONSEPE 
