com a instituição, sendo que: Art. 66B Integram a categoria de colaboradores os demais membros do corpo docente do programa que não atendam aos requisitos para serem enquadrados como docentes permanentes ou como visitantes, incluídos os bolsistas de pós-doutorado, mas que participem de forma sistemática do desenvolvimento de projetos de pesquisa ou atividades de ensino ou extensão e/ou da orientação de estudantes, independentemente de possuírem ou não vínculo com a instituição. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) I – O desempenho de atividades esporádicas como conferencista, membro de banca de exame ou coautor de trabalhos não caracteriza um profissional como integrante do corpo docente do programa, não podendo ser enquadrado como docente colaborador; II – O conferencista, membro de banca de exame ou coautor de eventual trabalho, quando relatados por um programa ou curso de pós-graduação, poderão complementar a análise da atuação do programa. (Incluído pela Resolução n° 007/2016 – CONSEPE) Art. 67. As normas de credenciamento e recredenciamento de orientadores devem contemplar objetivamente os seguintes critérios mínimos: I – excelência de sua produção científica, artística e/ou tecnológica, cuja natureza deverá ser especificada nas normas do Programa; II – Experiência em orientação acadêmica. Parágrafo único. No recredenciamento do orientador, deverão ser considerados ainda os seguintes quesitos: número de alunos por ele titulados no período, número de alunos egressos no período sem titulação (evasão) e existência de produção científica, artística e tecnológica derivadas das teses ou dissertações por ele orientadas. Parágrafo único. No recredenciamento do orientador, deverão ser considerados ainda os seguintes quesitos: número de alunos por ele titulados no período, número de alunos egressos no período sem titulação (evasão) e existência de produção científica, artística e tecnológica derivadas das teses ou dissertações/trabalho de conclusão por ele orientadas. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Seção III Do Co-Orientador Art. 68. A critério do Programa, o CPG pode credenciar, um co-orientador para o aluno regularmente matriculado. § 1º O co-orientador contribui com tópicos específicos, complementando a orientação de aluno de Pós-Graduação. § 2º O co-orientador deverá ser portador, no mínimo, do título de doutor. § 2º Nos programas acadêmicos, doutorados profissionais e doutorados industriais o coorientador deverá ser portador do título de doutor e para os mestrados profissionais poderá ser portador do título de mestre. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 23 de 33 § 3º O credenciamento do co-orientador será específico para um aluno, não implicando credenciamento pleno junto ao Programa de Pós-Graduação. Art. 69. Docente ou pesquisador vinculado a Instituições de Ensino e Pesquisa do exterior, portador do título de Doutor, que participe efetivamente na supervisão de aluno que esteja realizando estágio no exterior, pode ser credenciado como co-orientador do respectivo aluno, sem a necessidade de equivalência ou reconhecimento do título de Doutor. Capítulo V Das Comissões Julgadoras e do Julgamento das Dissertações e Teses Seção I