do título de Doutor. Art. 66 Cabe ao CPG estabelecer os critérios específicos dos Programas para credenciamento e recredenciamento de orientadores portadores, no mínimo, do título de Doutor. (redação dada pela Resolução n° 033/2014-CONSEPE) § 1º O número máximo de alunos por orientador é dez e, adicionalmente, o orientador poderá co-orientar até dez alunos, desde que a soma de orientações e co-orientações não ultrapassem quinze. § 1° Cabe ao CPG dos Programas com Mestrados Profissionais estabelecer os critérios específicos para credenciamento e recredenciamento de professores orientadores. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) § 1º § 2º A relação de orientandos/orientador fica condicionada ao limite máximo estipulado pelas normas vigentes da CAPES e as adequações sugeridas pelos Comitês de Áreas, considerados todos PPGs dos quais o docente participa como permanente. (redação dada pela Resolução n° 007/2016 – CONSEPE) (renumerado pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) § 2º § 3º Os CPGs poderão estabelecer limites máximos inferiores aos estabelecidos no parágrafo anterior de acordo com as orientações das áreas da CAPES. (renumerado pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) § 3º § 4º O orientador que não tiver seu recredenciamento aprovado poderá concluir as orientações em andamento. (renumerado pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) § 4º § 5º O credenciamento poderá ser específico para determinada (s) orientação (ões). (renumerado pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) § 5º § 6º Os orientadores externos à UDESC deverão ter, preferencialmente, credenciamento específico. Para o credenciamento e recredenciamento desses orientadores, a proposta deverá ser justificada pelo requerente e aprovada pelo CPG. (renumerado pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Art. 66A. Integram a categoria de visitantes os docentes ou pesquisadores com vínculo funcional-administrativo com outras instituições, brasileiras ou não, que sejam liberados, mediante acordo formal, das atividades correspondentes a tal vínculo para colaborarem, por um período contínuo de tempo e em regime de dedicação integral, em projeto de pesquisa e/ou atividades de ensino no programa, permitindo-se que atuem como orientadores e em atividades de extensão. Parágrafo único. Enquadram-se como visitantes os docentes que atendam ao estabelecido no caput deste artigo e tenham sua atuação no programa viabilizada por contrato de trabalho por tempo determinado com a instituição ou por bolsa concedida para esse fim, pela própria Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 22 de 33 instituição ou por agência de fomento. O processo deve se dar por meio de outras avaliações, e que não seja exclusivamente pela prova oral com o candidato. (Incluído pela Resolução n° 007/2016 – CONSEPE) Art. 66B Integram a categoria de colaboradores os demais membros do corpo docente do programa, aí incluídos os bolsistas de pós-doutorado, que não atendam a todos os requisitos para serem enquadrados como docentes permanentes ou como visitantes, mas participem de forma sistemática do desenvolvimento de projetos de pesquisa ou atividades de ensino ou extensão e/ou da orientação de estudantes, independentemente do fato de possuírem ou não vínculo