ou defesa de dissertação. A declaração de conclusão deverá ser substituída pelo diploma devidamente registrado no prazo máximo de até 12 meses da data do início do semestre letivo do curso, sob pena de, não o fazendo, ser desligado do curso. § 2° É facultado ao Programa de Pós-Graduação admitir, diretamente no Doutorado, alunos que não possuam o título de mestre, desde que o Curso de Doutorado tenha, no ato da admissão, conceito igual ou superior a 5 na avaliação da CAPES. § 3° Egressos de um curso de mestrado ou doutorado da UDESC não poderão ser admitidos no mesmo curso. Art. 25. A juízo do CPG, pode ser cobrada taxa de inscrição de candidatos no processo seletivo para cobertura de custos relativos aos serviços administrativos prestados, não podendo exceder a 10% do salário mínimo de referência nacional. § 1º Com base em critérios previamente estabelecidos pelo CPG, o candidato poderá solicitar isenção do pagamento da taxa de inscrição. Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 10 de 33 § 2º São isentos do pagamento da taxa de inscrição em processo seletivo os servidores da Universidade do Estado de Santa Catarina e de outras Universidades amparadas por convênios de reciprocidade. § 2º São isentos do pagamento da taxa de inscrição em processo seletivo os casos previstos em lei. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Art. 26. Os candidatos estrangeiros somente podem ser admitidos e mantidos nos cursos de Pós-Graduação oferecidos pela UDESC quando apresentarem o documento de identidade válido e de visto temporário ou permanente que os autorize a estudar no Brasil. § 1º Para a formalização da solicitação de prorrogação da estada do estrangeiro com documento de identidade, o Centro providenciará a expedição da documentação que lhe competir. § 2º A apresentação da documentação a que se refere o caput deste artigo constitui um pré- requisito para a matrícula do candidato estrangeiro. § 3º Os Diretores dos Centros devem zelar pela fiel observância da exigência de que trata este artigo. Seção II Da Matrícula Art. 27. O estudante de Pós-Graduação deve efetuar a matrícula regularmente, em cada período letivo, nas épocas e prazos fixados pelos órgãos centrais da UDESC, em todas as fases de seus estudos, até a obtenção do título de Mestre ou de Doutor. Parágrafo Único. § 1º A matrícula terá validade apenas até o fim do prazo para matrícula no semestre subsequente. (renumerado pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) § 2º No caso de alunos estrangeiros com bolsa do pais de origem será permitida a realização de matricula a qualquer tempo. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Art. 28. É vedada a cobrança de taxas, a qualquer título, quer para matrícula regular, quer para matrícula em disciplinas isoladas oferecidas pela Universidade, nos cursos de Mestrado e Doutorado. Art. 29. É vedada a matrícula simultânea em mais de um curso de Mestrado ou de