RESOLUÇÃO Nº 30/2010 – CONSUNI Regulamenta o apoio institucional à participação dos discentes regularmente matriculados em Cursos "Stricto sensu" em eventos técnico- científicos em âmbito nacional. O Presidente do Conselho Universitário – CONSUNI da Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina – UDESC, no uso de suas atribuições, considerando a deliberação do Plenário relativa ao Processo n° 6618/2010, tomada em sessão de 1º de julho de 2010; R E S O L V E: CAPÍTULO I DAS FINALIDADES DO APOIO INSTITUCIONAL À PARTICIPAÇÃO DISCENTE EM EVENTOS TÉCNICO-CIENTÍFICOS EM ÂMBITO NACIONAL Art. 1º Fica regulamentado o apoio institucional à participação dos discentes regularmente matriculados em Cursos Stricto-Sensu recomendados pela CAPES em eventos técnico-científicos em âmbito nacional. Art. 2º A participação discente fica salvaguardada pelas disposições que regem o equilíbrio orçamentário da UDESC, sendo o número de solicitações limitado à disponibilidade de recursos do Centro. Art. 3º Entende-se por eventos técnico-científicos em âmbito nacional congressos, seminários, simpósios e similares promovidos por instituições de ensino superior, associações profissionais ou instituições de estudo e/ou pesquisa com a finalidade de socializar, publicizar e debater a produção intelectual, bem como de trocar experiências e de atualizar conhecimentos. Parágrafo único. O apoio institucional à participação discente em eventos técnico-científicos deve ser aprovado no respectivo Colegiado de Pós-Graduação e na Comissão de Pesquisa do Centro e homologado pelo Conselho de Centro. CAPÍTULO II DO APOIO INSTITUCIONAL À PARTICIPAÇÃO DISCENTE EM EVENTOS TÉCNICO-CIENTÍFICOS EM ÂMBITO NACIONAL Art. 4º Os discentes regularmente matriculados em cursos de Pós-Graduação Stricto-Sensu recomendados pela CAPES poderão pleitear auxílio para participação em congressos, seminários ou similares, promovidos no país, concedidos exclusivamente para a apresentação de trabalhos orais e visuais, de caráter científico, tecnológico, cultural, artístico ou desportivo. § 1º Os alunos dos cursos Stricto Sensu na modalidade acadêmico somente poderão ser contemplados com este auxílio, quando da impossibilidade de utilização de recursos PROAP, justificado pela Coordenação do Programa. § 2º Os discentes poderão receber auxílio para participação em eventos, uma única vez ao ano. § 3º A percepção de auxílio é restrita à apresentação de trabalhos oriundos de projetos de pesquisa vinculados à área de concentração do Programa de Pós- Graduação. § 4º - Em caso de co-autoria de trabalhos, somente um dos participantes poderá pleitear auxílio. Art. 5º A solicitação de auxílio para participação em evento técnico-científico, deverá ser encaminhada ao Programa de Pós-Graduação respectivo, acompanhada da seguinte documentação: I. ficha de inscrição preenchida e assinada; II. Currículo Lattes, atualizado e completo; III. comprovante de matrícula junto à Secretaria de Pós-Graduação do Centro; IV. cópia do aceite do trabalho; V. cópia do trabalho, para publicação nos anais ou do pôster; VI. cópia do folheto ou site de divulgação do programa oficial do evento. Parágrafo único. A carta de aceite poderá ser entregue posteriormente à solicitação de auxílio para participação em evento técnico-científico, mas sua data limite será a data de confirmação da emissão das passagens. Art. 6º As solicitações de auxílios para participação em eventos técnico- científicos obedecerão a seguinte tramitação: I. entrada na