o empate, com maior G. Caso o empate ainda persista, a Comiss˜ao de Bolsas deﬁnir´a a quem ser´a atribu´ıda a bolsa, considerando, entre outros fatores, o curr´ıculo e o hist´orico escolar (de gradua¸c˜ao e/ou p´os-gradua¸c˜ao) dos candidatos, suas linhas de pesquisa e orientadores. 2 Art. 110 – O(a) bolsista que recebeu bolsa em regime de dedica¸c˜ao integral s´o poder´a alterar o regime para dedica¸c˜ao em tempo parcial depois do primeiro ano de curso, sujeito a perda da bolsa. Par´agrafo 1o – No caso de troca para o regime de dedica¸c˜ao em tempo parcial de bolsa atribu´ıda pelo crit´erio DISCENTE, a Comiss˜ao de Bolsas deﬁnir´a a nova vigˆencia da bolsa. Par´agrafo 2o – A troca de regime de dedica¸c˜ao (de integral para parcial ou de parcial para integral) s´o poder´a ocorrer uma ´unica vez. Art. 120 – Cada rodada de atribui¸c˜ao de bolsas pelo crit´erio DOCENTE ocorrer´a em duas fases: I – Fase I: Cada bolsa ser´a atribu´ıda a uma linha de pesquisa, conforme estabelecido pelo Art. 140; e II – Fase II: A bolsa ser´a atribu´ıda ao docente dentro da linha determinada previamente, conforme estabelecido pelo Art. 150. Par´agrafo ´unico – O docente contemplado com uma bolsa na rodada DOCENTE ´e respons´avel por indicar qual discente a ser contemplado, dentre seus orientados. Art. 130 – A produtividade da linha e dos docentes ser´a determinada seguindo o c´alculo deﬁnido na resolu¸c˜ao vigente para produtividade docente. Art. 140 – A cota de bolsas (C) de cada linha indica o n´umero ideal de bolsas que deveriam ser atribu´ıdas `a linha levando em considera¸c˜ao sua produtividade e seu tamanho. A cota de cada linha ´e calculada da seguinte forma: I – O Percentual de Produtividade da Linha (Pp) ´e a raz˜ao entre o somat´orio da Pontua¸c˜ao da Produ¸c˜ao Docente sem redundˆancia (PPDsr) de todos