pelo menos duas dissertações no período de avaliação; II – Tenha, no mínimo, 1 (uma) publicação em periódicos classificados como índice restrito (estratos A1– A4 do Qualis) considerando o período definido no Art. 5º; e III – Tenha PPD maior ou igual a 4,50 com redundância considerando o período definido no Art. 5º. A redundância consiste que artigos, que tenham como autor mais de um professor do PPGCAP como autor, sejam pontuados para todos os professores listados como autor. Parágrafo Único – Professores credenciados pela primeira vez no programa como permanente terão seu credenciamento renovado automaticamente nos primeiros 3 (três) anos. Art. 9º – Será removido do quadro de docentes permanentes do PPGCAP, o docente que, no período de análise, se encaixe em algum dos seguintes itens: I – Não atender ao Art. 2º; ou II – Não atender ao Art. 8º. Parágrafo Único: O docente removido do quadro de docentes permanentes será automaticamente credenciado como colaborador ou desligado do programa caso não exerça as atividades descritas no Art. 4º. Art. 10º – O descredenciamento será analisado e quantificado no mês disposto no Art. 7º, antes da divulgação do número de vagas disponibilizadas para o próximo edital de credenciamento. Art. 11º - O corpo docente de colaboradores não poderá exceder 30% (trinta porcento) do corpo docente de permanentes. Parágrafo Único: Quando o número de colaboradores for maior que o limiar estabelecido no caput serão automaticamente descredenciados os docentes colaboradores que não estiverem orientando pelo menos uma dissertação e possuírem o menor PPD. Art. 12º – O aumento do número de docentes permanentes no PPGCAP, no período de avaliação corrente da CAPES, não poderá exceder a 30% (trinta) do número de docentes permanentes no final do período anterior de avaliação da CAPES. Art. 13º – Somente serão credenciados novos docentes quando