O aluno deverá solicitar o exame em até 45 (quarenta e cinco) dias antes da data da qualificação. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Art. 57. No exame de qualificação, o aluno pode ser aprovado para o Mestrado, para o Doutorado ou reprovado, não havendo atribuição de conceito. § 1º Será considerado aprovado no exame de qualificação o aluno que obtiver aprovação da maioria dos membros da comissão examinadora. § 2º O aluno que for reprovado no exame de qualificação poderá se inscrever para repeti-lo apenas uma vez e persistindo a reprovação o aluno será desligado do Programa e receberá declaração das disciplinas cursadas. Art. 58. A comissão examinadora, aprovada pelo CPG, deve ser constituída por no mínimo três membros, com titulação de doutor. Parágrafo Único - Nos mestrados profissionais a banca poderá ser composta por professores/profissionais mestres aprovados do CPG. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Capítulo IV Dos Orientadores Seção I Das Normas Gerais Art. 59. A orientação de mestrado e doutorado se dará mediante aquiescência do professor orientador. § 1º Os alunos de Mestrado ou Doutorado deverão estar vinculados a um orientador durante todo o período do curso. § 2º É vedado a orientação de cônjuges e parentes até 4º grau. Art. 60. Os alunos ingressantes podem permanecer inicialmente sob a orientação acadêmica do Coordenador de Programa. Parágrafo único. Esse tipo de orientação deverá ser limitado ao prazo máximo de cento e vinte dias e não será considerada no limite máximo de alunos por orientador. Art. 61. Ao aluno é facultada a mudança de orientador com anuência do orientador atual e do novo orientador, com aprovação do CPG. § 1º Não havendo concordância dos orientadores e nem solução pelo CPG, a solicitação deverá ser julgada pelo CONSEPE, ouvido o Comitê de Pós-graduação. Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 20 de 33 § 1º Não havendo concordância dos orientadores e nem solução pelo CPG, a solicitação deverá ser julgada aprovado pela CPPG, ouvido o Comitê de Pós-graduação. (redação dada pela Resolução nº 6/2021-CPPG) § 2º Em caráter excepcional caberá ao Coordenador de Programa de Pós-Graduação assumir a orientação do aluno, a qual não será considerada no seu limite máximo de alunos por orientador. Art. 62 Ao orientador é facultado abdicar da orientação de aluno, com a apresentação de justificativa circunstanciada, que deve ser aprovada pelo CPG. Seção II Do Credenciamento e Recredenciamento Docente Art. 63. O credenciamento dos professores dos cursos de pós-graduação será efetuado pelos Colegiados de Programa a partir de normas específicas, as quais deverão obedecer aos critérios mínimos nesta Resolução, definidas como normas gerais para credenciamento de docentes dos cursos de pós-graduação stricto sensu da UDESC. Art. 63. O credenciamento dos professores dos cursos de Pós-Graduação será efetuado pelos Colegiados de Programa a partir de normas específicas, as quais deverão obedecer aos critérios mínimos estabelecidos nesta Resolução, definidas como normas gerais para