– CONSEPE) § 1º Disciplina cursada em Programa de Pós-Graduação stricto sensu reconhecido na mesma área específica será aceita para contagem de créditos, até o limite de 24 (vinte e quatro) créditos em disciplinas de acordo com prazo estabelecido pelo CPG. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 15 de 33 § 2º Disciplina cursada em Programa de Pós-Graduação em outras áreas poderá ser aceita para contagem de créditos, até o limite de 24 (vinte e quatro) créditos em disciplinas a critério do CPG de acordo com o prazo estabelecido pelo CPG. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Seção II Dos Créditos Especiais Art. 44. A juízo do CPG, as produções bibliográficas, técnicas e/ou artísticas desenvolvidas pelo aluno poderão ser computadas no total de créditos exigidos em disciplinas. § 1º Os créditos referentes às produções deverão ser estabelecidos nas normas do Programa, não podendo ultrapassar cinquenta por cento dos créditos exigidos em disciplinas eletivas. § 1º Os créditos referentes às produções deverão ser estabelecidos nas normas do Programa. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) § 2º Para fins de atribuição de créditos especiais, as produções deste artigo deverão ser exercidas e comprovadas no período em que o aluno estiver regularmente matriculado no curso. § 3º Os créditos referentes as produções só serão considerados quando o aluno for o autor e o tema for pertinente ao projeto de sua dissertação ou tese. § 3º Os créditos referentes as produções só serão considerados quando o aluno for o autor e o tema for pertinente ao projeto de sua dissertação/trabalho de conclusão ou tese. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Seção III Da Língua Estrangeira Art. 45. Os alunos dos cursos de mestrado e de doutorado devem demonstrar proficiência em, pelo menos, uma língua estrangeira, de acordo com critérios estabelecidos pelo Projeto Pedagógico do Curso. § 1º Sendo de interesse do Programa, poderão ser exigidas duas línguas estrangeiras no curso de doutorado, cabendo ao Programa de Pós-Graduação fixar o número, discriminá-las e adotar os critérios do exame de proficiência em seu Projeto Pedagógico. § 2º O portador do título de mestre, que tenha realizado proficiência em uma língua estrangeira no mestrado, poderá tê-la aproveitada, conforme os critérios estabelecidos no Projeto Pedagógico e anuência do CPG. § 3º Caso seja indicada apenas uma língua estrangeira, caberá ao CPG interessado estabelecer os diferentes critérios do exame de proficiência para os cursos de mestrado e de doutorado. § 4º O candidato estrangeiro também deverá demonstrar proficiência em língua portuguesa, além da (s) língua (s) estabelecidas no Projeto Pedagógico, se for o caso. (suprimido pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) § 5º A critério do Programa e de acordo com suas normas, o exame de proficiência em língua estrangeira poderá ser exigido no processo seletivo. Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre