Universidade do Estado de Santa Catarina – UDESC 
Centro de Ciências Tecnológicas – CCT 
Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada – PPGCA 
 
 
 
 
RESOLUÇÃO No. 007/2012 – PPGCA 
 
 
Regulamenta o Estágio Docência no Programa de 
Pós-Graduação em Computação Aplicada. 
 
 
O Presidente do Colegiado do Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada 
(PPGCA) do DCC-CCT-UDESC, no uso de suas atribuições e considerando a 
deliberação do Colegiado, tomada em 03/08/2012,  
 
RESOLVE: 
 
 
Art. 1º – O Estágio Docência (EDO) consiste na execução de atividades ligadas ao 
ensino em disciplinas de graduação, devendo ser cumprido até o terceiro 
semestre do aluno no curso. 
 
Art. 2º – Todos os alunos do Programa devem realizar um Estágio Docência de 30 
horas-aula, com exceção daqueles com experiência mínima comprovada de 
dois semestres letivos no ensino superior. 
 
Art. 3º – O aluno deverá apresentar um Plano de Trabalho aprovado por seu orientador 
no PPGCA e pelo professor supervisor, que é o responsável pela 
disciplina/turma de graduação na qual será realizado o estágio. 
  
§ 1º – O Plano de Trabalho deve ser encaminhado à Coordenação do PPGCA 
antes do início do estágio. 
 
§ 2º – O Plano de Trabalho deve seguir o formato do Anexo I desta resolução. 
 
Art. 4º – A carga horária de aulas teóricas e/ou práticas ministradas pelo estagiário terá 
um mínimo de quatro e um máximo de dez horas-aula, sendo o restante da 
carga horária do estágio dedicada às atividades de apoio à docência, dentre 
as quais: 
 
I. 
Elaboração ou correção de listas de exercícios; 
II. 
Atendimento em plantão de dúvidas ou outras correlatas; 
III. Preparação de laboratório (instalação e configuração) para a aula; 
IV. Estudo e elaboração de tópicos de aulas (teóricas, práticas, projetos); 
V. 
Organização de textos, apostilas e slides para as aulas. 
 
§ 1º – O estagiário deverá estar acompanhado do supervisor sempre que estiver 
ministrando aulas. 
 
Art. 5º – A supervisão do estágio ficará a cargo do professor responsável pelo 
oferecimento da disciplina de graduação. 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina – UDESC 
Centro de Ciências Tecnológicas – CCT 
Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada – PPGCA 
 
 
 
2
§ 1º – Cabe ao supervisor orientar as atividades docentes desenvolvidas pelo 
estagiário, acompanhar o desenvolvimento do Plano de Trabalho e avaliar o 
estágio. 
 
§ 2º – As responsabilidades acadêmicas e administrativas pela disciplina a ser 
ministrada no curso de graduação devem ficar a cargo, única e 
exclusivamente, do professor supervisor. 
 
§ 3º – As funções de supervisor e orientador, embora distintas, podem ser 
exercidas pelo mesmo professor. 
 
Art. 6º – Após o término do estágio, o estagiário deverá encaminhar o formulário de 
avaliação (Anexo II desta resolução), com a aprovação do professor 
supervisor, à Coordenação para homologação. 
 
§ 1º – O Estagiário receberá um certificado oficial do PPGCA, expedido pela 
secretaria acadêmica de Pós-Graduação do CCT. 
 
§ 2º – No caso de reprovação ou da não entrega do formulário até o término 
do semestre letivo em que o estágio foi realizado, o aluno não terá direito ao 
certificado de estágio e terá que repetir a atividade, para cumprir as exigências 
legais do Programa. 
 
Art. 7º – O Estágio Docência não cria vínculo empregatício de qualquer natureza com 
a UDESC. 
 
Art. 8º – O aluno que quiser ser dispensado do Estágio Docência por ter experiência 
mínima de dois semestres letivos como professor de ensino superior deve 
encaminhar documentação comprobatória à Coordenação para registro. 
 
 
§ 1º – Para estes casos, não será emitido certificado de estágio docência. 
 
 
§ 2º – Estes pedidos devem ser encaminhados até a data do final do período 
letivo do terceiro semestre do aluno no curso. 
 
Art. 9º – Os casos omissos deverão ser apreciados e deliberados pelo Colegiado do 
PPGCA. 
 
Art. 10º – Esta resolução entra em vigor nesta data. 
 
 
Joinville, 3 de agosto de 2012. 
 
 
 
 
 
Prof. Marcelo da Silva Hounsell 
Presidente do CPGCA 
 
 
