RESOLUC¸ ˜AO No. 0042/2023 - PPGCAP Disp˜oe sobre os crit´erios para distribui¸c˜ao de bolsas institucionais aos p´os-graduandos do PPGCAP. O Presidente do Colegiado do Programa de P´os-Gradua¸c˜ao em Computa¸c˜ao Aplicada (PPGCAP) do DCC-CCT- UDESC, no uso de suas atribui¸c˜oes e considerando a delibera¸c˜ao do Colegiado, tomada em 15/12/2023, RESOLVE: Art. 10 – A distribui¸c˜ao de bolsas institucionais (CAPES-DS, UDESC-PROMOP, FAPESC, etc.) alocadas ao PPG- CAP ser´a feita de acordo com as seguintes diretrizes: I – produtividade da linha e do docente; II – n´umero de docentes na linha; III – valoriza¸c˜ao do m´erito discente; IV – regime de dedica¸c˜ao integral ou parcial do bolsista ao PPGCAP; e V – n´umero de bolsas vigentes e no ´ultimo quadriˆenio do orientador. Par´agrafo ´unico – Excluem-se da presente sistem´atica as bolsas oriundas de capta¸c˜ao direta a projeto. Art. 20 – A distribui¸c˜ao de bolsas ser´a regida por esta resolu¸c˜ao e efetivada por uma Comiss˜ao de Bolsas (CB) composta pelo presidente da comiss˜ao indicado pelo coordenador do PPGCAP e mais um representante de cada linha de pesquisa do PPGCAP. Par´agrafo 1o – Os membros da CB ter˜ao mandatos de dois (2) semestres, renov´aveis uma ´unica vez. Art. 30 – O regime de dedica¸c˜ao integral do bolsista ao PPGCAP ´e aquele em que o bolsista dedica-se exclusivamente ao curso do PPGCAP, sem v´ınculo empregat´ıcio permanente ou espor´adico nem atividade remunerada de outra natureza. Par´agrafo ´unico – Poder´a ser considerado bolsista de dedica¸c˜ao integral o bolsista com v´ınculo empregat´ıcio que comprove o afastamento pleno/integral das atividades de seu empregador durante a percep¸c˜ao da bolsa. Art. 40 – O regime de dedica¸c˜ao parcial do bolsista ao PPGCAP ´e aquele em que o bolsista exer¸ca atividade remu- nerada de outra natureza com ou sem v´ınculo empregat´ıcio. Art. 50 – A quantidade de bolsas que podem ser atribu´ıdas em cada semestre (n´umero de bolsas dispon´ıveis no semestre) deve ser aprovada em reuni˜ao do CPPGCAP com convoca¸c˜ao de todos os membros do Colegiado e demais docentes do PPGCAP, com direito a voz e voto a todos os presentes. Art. 60 – A primeira aloca¸c˜ao de bolsas de um semestre usar´a dois crit´erios, DISCENTE e DOCENTE, conforme descrito abaixo: I – caso exista uma (1) bolsa dispon´ıvel no semestre, ela ser´a atribu´ıda prioritariamente a bolsista conforme o crit´erio DISCENTE; II – caso existam duas (2) bolsas dispon´ıveis no semestre, uma ser´a atribu´ıda prioritariamente a bolsista conforme o crit´erio DISCENTE, e outra conforme o crit´erio DOCENTE; e III – caso existam mais de duas bolsas dispon´ıveis no semestre, um ter¸co (1/3) das bolsas ser˜ao atribu´ıdas priori- tariamente conforme o crit´erio DISCENTE. Caso o n´umero de bolsas dispon´ıveis n˜ao seja divis´ıvel por trˆes, a parte fracion´aria do quociente ser´a truncada. As demais bolsas ser˜ao atribu´ıdas pelo crit´erio DOCENTE. Art. 70 – Havendo aloca¸c˜oes subsequentes durante o semestre, para determinar se as bolsas liberadas/dispon´ıveis ser˜ao atribu´ıdas por crit´erio DISCENTE ou DOCENTE, e em qual regime, aplicar-se-´a o disposto nos itens do Art. 60, com as seguintes ressalvas: 1 I – as bolsas dispon´ıveis no