pertinentes à Pós-Graduação stricto sensu consoantes às diretrizes estabelecidas neste Regimento e no Regimento Geral da UDESC. Parágrafo único - Os projetos poderão ser propostos ou aprovados no âmbito da Reitoria, dos Departamentos, dos Centros da UDESC ou dos CPGs. Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 4 de 33 Capítulo II Do Colegiado de Programa Art. 10. O Colegiado de Ensino de Pós-Graduação do Departamento é definido como o Colegiado de Curso stricto sensu ou Colegiado de Pós-Graduação, órgão de coordenação técnico-científica e didático-pedagógica do Programa, sendo constituído por: I. Coordenador; II. Sub-Coordenador; III. Secretaria acadêmica (representação do corpo técnico); III. Representação do corpo técnico vinculado à pós-graduação. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) IV. Representação docente; V. Representação discente. § 1° - O Coordenador e o Sub-Coordenador serão eleitos pelos membros do Colegiado do Programa, escolhidos dentre os Membros Permanentes dos Cursos de Mestrado (Acadêmico e Profissional – quando houver) e de Doutorado stricto sensu em andamento, para mandato de 3 (três) anos, não sendo permitida a recondução consecutiva. § 1º O Coordenador e o Sub-Coordenador serão eleitos pelos membros do Colegiado do Programa, escolhidos dentre os Membros Permanentes dos Cursos de Mestrado (Acadêmico e Profissional – quando houver) e de Doutorado stricto sensu em andamento, para mandato de 2 (dois) anos, não sendo permitida a recondução consecutiva. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) § 2° A representação docente no Colegiado é constituída pelo Coordenador e Sub- Coordenador do Programa, por no mínimo 03 (três) docentes e um suplente de cada um dos Cursos, indicados/eleitos por seus pares, não sendo inferior a 70% e não ultrapassando 80% da composição plena do Colegiado. § 2º A representação docente no Colegiado é constituída pelo Coordenador e Subcoordenador do Programa, por no mínimo 03 (três) docentes de cada um dos Cursos, indicados/eleitos por seus pares, não sendo inferior a 70% da composição plena do Colegiado. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) § 3° A representação discente no Colegiado é composta por, no mínimo, 01 (um) representante dos alunos e seu suplente de cada um dos cursos de Doutorado e de Mestrado stricto sensu em andamento, eleitos pelos seus pares. § 4° A representação do corpo técnico é composta por no mínimo 01 (um) representante do corpo técnico, o (a) secretário (a) acadêmico (a), e seu suplente, eleito pelos seus pares. § 4º A representação do corpo técnico é composta por no mínimo 01 (um) representante do corpo técnico vinculado à pós-graduação. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) § 5° No caso de vacância de membro titular ou suplente do CPG, proceder-se-á nova eleição. O membro eleito nestes casos completará o período do mandato vacante. Art. 11. Cabe a cada Programa de Pós-Graduação elaborar suas normas específicas, em forma de resoluções do CPG, com as particularidades de sua área, respeitando o estabelecido pelo CONSEPE