 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
Res. 100/2011 – CONSUNI (fl. 1 de 5) 
 
 
RESOLUÇÃO Nº 100/2011 – CONSUNI 
 
 
Dispõe sobre o Estágio Pós-Doutoral na Universidade do Estado de 
Santa Catarina. 
 
 
O Presidente do Conselho Universitário – CONSUNI da Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina – 
UDESC, Professor Sebastião Iberes Lopes Melo, no uso de suas atribuições, considerando a deliberação do 
Plenário relativa ao Processo n° 9901/2011, tomada em sessão de 20 de dezembro de 2011, 
 
R E S O L V E: 
Art. 1º O Pós-Doutorado na UDESC é um programa de pesquisa, realizado nas Unidades, Órgãos de 
Integração e Órgãos Complementares, por portadores de título de doutor, com o objetivo de melhorar o nível de 
excelência científica da Universidade. 
§ 1º Cada solicitação de Estágio Pós-Doutoral deverá ser encaminhada pelo docente responsável, com 
grau mínimo de Doutor ou equivalente, que providenciará os meios necessários à realização das atividades de 
pesquisa previstas para aprovação pelo Colegiado do Curso de Pós-graduação que o docente supervisor está 
vinculado ou, na ausência de vínculo do professor supervisor com Programa de Pós-Graduação, pela Comissão 
de Pesquisa do Centro. 
§ 2º Após aprovação no Colegiado do Curso de Pós-graduação ou Comissão de Pesquisa do Centro, a 
solicitação de Estágio Pós-Doutoral deverá ser homologada no Conselho do Centro e enviada a PROPPG para 
ser registrada. 
§ 3º O estágio terá duração mínima de seis meses e máxima de dois anos, podendo haver renovações 
a critério da Universidade. 
Art. 2º A participação em Estágio Pós-Doutoral não gera vínculo empregatício ou funcional entre a 
Universidade e o pós-doutorando, sendo vedada a extensão de direitos e vantagens concedidos aos servidores, 
exceto os previstos nos Artigos 5º e 6º. 
Art. 3º A participação no estágio será aceita dentro das seguintes condições: 
I - se for financiada por bolsa de pós-doutorado; 
II - se houver concessão de afastamento remunerado de instituição de pesquisa e ensino ou empresa; 
III - com bolsa fornecida por órgãos que não são de fomento à pesquisa; e 
IV - sem bolsa, a critério do órgão colegiado mencionado no § 1º do artigo 1º. 
§ 1º - para os pesquisadores de fora da UDESC, sem bolsa e sem recursos externos, será exigida, 
além do previsto no artigo 1º, a assinatura de Termo de Compromisso de Estágio Pós-Doutoral (Anexo I). 
§ 2º - os pesquisadores de fora da UDESC, com vínculo empregatício, além do previsto no artigo 1º, 
deverão apresentar no ato da de sua aceitação Termo de Ciência firmado pela instituição empregadora, 
conforme modelo do Anexo II. 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
Res. 100/2011 – CONSUNI (fl. 2 de 5) 
§ 3º - Para as modalidades previstas nos incisos II, III e IV o Estágio Pós-Doutoral poderá ser 
desenvolvido em tempo integral. 
Art. 4º Durante o estágio de pesquisa, o pós-doutorando bolsista em tempo integral, terá direito à 
utilização dos serviços sociais e acadêmicos oferecidos pela Universidade aos seus docentes, segundo a 
regulamentação dos órgãos superiores. 
Art. 5º Ao final do estágio de pesquisa, após aprovação do relatório final pelo Colegiado do Curso ou, 
na ausência de vínculo do professor supervisor com Programa de Pós-Graduação, pela Comissão de Pesquisa 
do Centro, a UDESC, através da PROPPG, expedirá Declaração indicando o Departamento, Órgão de 
Integração ou Órgão Complementar em que o Estágio Pós-Doutoral foi realizado, sua natureza, duração, a 
fonte de recursos e o docente responsável. 
Art. 6º O candidato ao Estágio Pós-Doutoral deverá assinar Declaração de Reconhecimento de Direitos 
de Propriedade Intelectual, Anexo III, à UDESC, em razão dos resultados obtidos no Estágio Pós-Doutoral. 
Art. 7º Os casos omissos serão analisados pelo CONSEPE 
Art. 8o Esta Resolução entrará em vigor na data de sua publicação. 
Florianopolis, 07 de março de 2012. 
 
 
Prof. Sebastião Iberes Lopes Melo 
Presidente do CONSUNI 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
Res. 100/2011 – CONSUNI (fl. 3 de 5) 
ANEXO I 
TERMO DE COMPROMISSO DE ESTÁGIO PÓS-DOUTORAL 
MODALIDADE- SEM BOLSA 
.................................., aprovado(a) para participar do Estágio Pós-Doutoral do(a) (Unidade, Órgão de Integração 
ou Órgão Complementar), (Departamento e/ou Área) , declaro estar ciente das regras do Programa e demais 
normas universitárias, e comprometo-me a observá-las, cumprindo o horário de 40 horas semanais 
Declaro, ainda, estar ciente de que o Estágio Pós-Doutoral não gera vínculo empregatício com a Universidade 
do Estado de Santa Catarina, e que possuo meios para me manter durante o período de pesquisa. 
Local...................................................    data............. 
 
Pós- Doutorando 
Responsável – Prof. Dr. ...... 
Presidente do Colegiado de Pós-Graduação ou da Comissão de Pesquisa do Centro 
 
 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
Res. 100/2011 – CONSUNI (fl. 4 de 5) 
ANEXO II 
TERMO DE CIÊNCIA 
..........................(Empresa ou Instituição de Ensino), inscrita no CNPJ sob nº ..., com sede à Rua ....., 
representada por seu (Presidente/Diretor/Reitor)........, portador do RG nº ..., inscrito no CPF nº ........, 
domiciliado à Rua....., declara estar ciente e concordar com a participação de ....... (nome do Pós-Doutorando) 
no Estágio Pós-Doutoral, pelo prazo de ......, que poderá ser prorrogado, a critério da Universidade. 
Declara, ainda, estar ciente das regras do Estágio Pós-Doutoral na UDESC. 
Representante Legal 
Pós-Doutorando 
Responsável - Prof. Dr. ...... 
Presidente do Colegiado de Pós-Graduação ou da Comissão de Pesquisa do Centro 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Universidade do Estado de Santa Catarina 
REITORIA UDESC 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
Res. 100/2011 – CONSUNI (fl. 5 de 5) 
ANEXO III 
 
DECLARAÇÃO DE RECONHECIMENTO DE DIREITOS DE PROPRIEDADE INTELECTUAL 
____________(Nome),______________(qualificação - RG, CPF e Profissão) para fins de inscrição no Estágio 
Pós-Doutoral, declaro conhecer e comprometo-me a respeitar a legislação federal, estadual e interna da 
UDESC 
em 
relação 
aos 
direitos 
de 
Propriedade 
Intelectual 
gerados 
no 
projeto 
sob 
título 
“_______________________________________________________________” 
Devendo: 
1. Comunicar ao NIT o desenvolvimento de criações suscetíveis de proteção legal antes de tomar 
qualquer iniciativa de divulgação dos resultados.  
2. Reconhecer a UDESC como detentora de direitos patrimoniais sobre a Propriedade Intelectual 
gerada no projeto acima citado e a ele relacionada, assegurando-me o direito de figurar como 
autor/inventor.  
3. Autorizar a UDESC a realizar todos os atos necessários à proteção e exploração da 
Propriedade Intelectual gerada e fornecer em tempo hábil todas as informações e documentos 
necessários.  
4. Comunicar à Unidade na qual estou inscrito no Estágio Pós-Doutoral a vinculação formal ou 
informal a qualquer outra Instituição Pública ou privada com fins acadêmico ou trabalhista.  
5. Concordar com a porcentagem de participação a título de incentivo, prevista nas legislações em 
vigor, sobre os dividendos oriundos da exploração da Propriedade Intelectual gerada.  
6. Indicar minha vinculação à UDESC e à Unidade em que foi desenvolvido o Estágio Pós-
Doutoral, em todas as publicações de dados nele colhidos, resultantes do Estágio Pós-
Doutoral, ou em trabalhos divulgados por qualquer outra forma e meio.  
Local e data: 
Assinatura: 
Nome por extenso: 
 
 
 
 
 
 
 
