RESOLUÇÃO No. 040/2023 – PPGCAP Dispõe sobre os critérios para credenciamento, descredenciamento e recredenciamento do corpo docente do Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada. O Presidente do Colegiado do Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada (CPPGCAP) do DCC-CCT-UDESC, no uso de suas atribuições e considerando a deliberação do Colegiado, tomada em 29/09/2023, resolve: CAPÍTULO I DAS CATEGORIAS DE PARTICIPAÇÃO NO PROGRAMA Art. 1º – Perante a UDESC, o corpo docente do PPGCAP é composto por docentes colaboradores, docentes visitantes e docentes permanentes Parágrafo único – Um quadriênio nesta resolução compreende os últimos quatro anos, incluindo o ano corrente. Art. 2º – São atribuições do corpo docente permanente do programa: a) Desenvolver atividades de ensino na pós-graduação e /ou graduação; b) Coordenar, no mínimo, 1 projeto de pesquisa oficialmente registrado na UDESC; c) Orientar, no mínimo, 2 (dois) discentes do PPGCAP no quadriênio; d) Participar de bancas examinadoras de dissertações e bancas de seleção, quando indicado; e) Manter seu Currículo Lattes atualizado a cada seis (6) meses e atualizar sempre que solicitado; e f) Prestar à coordenação do PPGCAP, todas as informações necessárias para elaboração de relatórios, pareceres, contabilização de produtividade, processos de interesse do curso, entre outros. Parágrafo Único: A critério do Colegiado, o docente poderá continuar como permanente mesmo sem atender o inciso (a), (b) e (c), nos casos de afastamento para: (i) estágio pós- doutoral; (ii) licença sabática; (iii) licença saúde; (iv) licença prêmio; (v) licença sem remuneração; (vi) atividade relevante em educação, ciência e tecnologia; ou (vii) licença maternidade, desde que atendidos todos os demais requisitos fixados por este artigo para tal enquadramento. Art. 3º – São atribuições do corpo docente colaborador do programa: a) Participar de, no mínimo, 1 (um) projeto de pesquisa oficial na UDESC; b) Participar de bancas examinadoras e de seleção, quando indicado; c) Manter seu Currículo Lattes atualizado a cada seis (6) meses e atualizar sempre que solicitado; d) Orientar no mínimo 1 (um) discente do PPGCAP no quadriênio. e) Prestar à coordenação do PPGCAP todas as informações necessárias para elaboração de relatórios, pareceres, contabilização de produtividade, processos de interesse do curso, dentre outros. CAPÍTULO II DO RECREDENCIAMENTO, DESCREDENCIAMENTO E NOVO CREDENCIAMENTO Art. 4º – O processo dar-se-á na seguinte ordem: I – Recredenciamento de docentes permanentes e colaboradores; II – Descredenciamento de docentes colaboradores; e III – Credenciamento de novos docentes como permanente. Art. 5º – Para o cálculo da Pontuação da Produção Docente (PPD) será considerado o período definido na resolução vigente para produtividade docente. Art. 6º – Para as situações em que for necessário classificar docentes, a classificação será realizada de acordo com a PPD, sendo o melhor classificado o docente com maior PPD e o pior classificado o docente com menor PPD. Em caso de empate, a classificação será feita conforme a seguinte priorização de critérios: I – Prioriza-se aquele que tenha a maior pontuação em periódicos com índice restrito do Qualis; II – Persistindo o empate, prioriza-se aquele que tenha a maior pontuação em eventos com índice