 
 
 
RESOLUÇÃO Nº 007/2017 – CONSEPE 
 
 
Altera dispositivos do Regimento Geral da Pós-Graduação 
stricto sensu da UDESC aprovado pela Resolução nº 
013/2014 - CONSEPE. 
 
 
O Presidente do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão - CONSEPE da Fundação Universidade do 
Estado de Santa Catarina - UDESC, no uso de suas atribuições, considerando a deliberação do 
Plenário relativa ao Processo nº 17692/2016, tomada em sessão de 22 de fevereiro de 2017, 
 
RESOLVE: 
 
Art. 1º  Os artigos 105 a 111 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da Fundação 
Universidade do Estado de Santa Catarina - UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - 
CONSEPE, passam a vigorar com a seguinte redação: 
 
“Art. 105. Uma vez selecionado, o aluno interessado deverá realizar os trâmites 
para efetivação da inscrição e matrícula na universidade de origem e na universidade 
conveniada. 
 
§ 1º O aluno deverá seguir os prazos estabelecidos no calendário acadêmico 
de cada instituição. 
 
§ 2º A incorporação dos alunos no programa de intercâmbio sujeitar-se-á às 
regras estabelecidas no convênio acadêmico internacional para dupla/multipla titulação 
de mestrado e/ou doutorado (Anexo 1) e na convenção de cotutela (Anexo 2) firmados 
pelas universidades e seus respectivos regulamentos. 
 
 
Art. 106. O aluno deverá realizar no mínimo 30% dos créditos em 
disciplinas/unidades curriculares em cada um dos programas, a definir pelas 
respectivas comissões diretivas/colegiado dos cursos, tendo em conta a adequação 
dos programas curriculares aos cursos, para efeitos de acreditação, devendo para tal 
assegurar-se a permanência necessária à realização presencial destes créditos. 
 
§ 1º Os alunos poderão realizar as disciplinas/unidades curriculares 
obrigatórias no programa de origem. 
 
§ 2º Quando não existir componente curricular/disciplinas, no caso de 
programa doutoral, o aluno deverá permanecer na universidade congênere pelo 
mesmo período nos casos de realização de créditos em disciplinas/unidades 
curriculares, visando realizar estudos e pesquisa, devendo apresentar ao órgão 
estatutariamente competente da instituição de acolhimento, o plano de trabalho no 
período de intercâmbio, informado com parecer do seu coorientador nessa instituição. 
 
Art. 107. Para conclusão do curso deve respeitar-se o calendário acadêmico e 
os prazos estipulados pela legislação de cada programa/país. 
 
Art. 108. Para obter a dupla/multipla titulação o aluno deverá ser coorientado 
na sua dissertação ou tese, necessariamente, por um professor de sua universidade de 
origem e por um professor da universidade de acolhimento. 
  
 
 
 
Art. 109. O aluno deverá permanecer na universidade de acolhimento o tempo 
considerado necessário pelos orientadores e explícito no plano de trabalho, para 
realizar estudos e pesquisa. 
 
Paragráfo Único: Fica estabelecido que as comissões diretivas/colegiado do 
curso estabelecerão, para cada ano letivo, um quadro temporal de permanência dos 
alunos em intercâmbio. 
 
Art. 110. As provas públicas de defesa de dissertação ou tese têm lugar em 
sessão única na instituição de origem do aluno. 
 
§ 1º A banca de defesa de dissertação ou tese será composta por no mínimo 
de 4 e 5 professores, respectivamente, podendo excepcionalmente ser integrada pelos 
dois coorientadores. 
 
§ 2º A nomeação da banca de defesa de dissertação ou tese será realizada 
pelo órgão estatutariamente competente da instituição de origem do candidato, ouvida 
as comissões diretivas/colegiado do curso. 
 
Art. 111. A aprovação perante a banca a que se refere o artigo antecedente e o 
cumprimento de todos os requisitos acadêmicos impostos pelas instituições acarretará 
no reconhecimento mútuo e expedição do título de mestre/doutor por ambas as 
universidades. 
 
§ 1º Cada uma das universidades expedirá um diploma fazendo referência ao 
programa de dupla/multipla titulação entre ambas, respeitando as normas do convênio 
acadêmico internacional para dupla/múltipla titulação de mestrado e/ou doutorado e na 
convenção de cotutela. 
 
§ 2º Uma vez expedidos os títulos com caráter oficial, o aluno terá pelno gozo 
de suas faculdades inerentes à condição do título no Brasil e no país da instituição 
congênere.” 
 
Art. 2º Esta Resolução entra em vigor nesta data. 
 
Art. 3o Ficam revogadas as disposições em contrário.  
  
Florianópolis, 22 de fevereiro de 2017. 
 
 
Professor Antônio Carlos Vargas Sant’Anna 
Presidente do CONSEPE 
