 III – não efetuar a matrícula no prazo previsto no calendário escolar fixado pela Coor- denação de Ensino de Pós-Graduação; IV – se não for aprovado no exame de qualificação no prazo estabelecido; V – extrapolar o limite máximo de duração do curso; VI – extrapolar o limite máximo de trancamento de matrícula; VII – não tiver orientador no ato da matrícula para o semestre seguinte; VIII – se não cumprir as atividades ou exigências nos prazos regimentais; IX – a pedido do interessado. Art. 2 – Casos omissos serão deliberados pelo Colegiado do PPGCA. Art. 3 – Esta Resolução entra em vigor nesta data. Art. 4 – Revogam-se as disposições em contrário. Joinville, 29 de novembro de 2020. Prof. Guilherme Piêgas Koslovski Presidente do CPPGCA