(vinte e quatro) meses, descontados os períodos de trancamento. Art. 6 - O curso de doutorado do PPGCAP terá uma duração mínima de 24 (vinte e quatro) meses e duração máxima de 48 (quarenta e oito) meses, descontados os períodos de trancamento e licenças de saúde ou outras prescritas em lei. Art. 7 - O pós-graduando poderá solicitar ao Colegiado do PPGCAP prorrogações, que somadas não poderão ultrapassar os limites regimentais da UDESC, desde que apresente justificativa consubstanciada, cronograma detalhado e anuência do orientador. Parágrafo único - O colegiado do PPGCAP poderá conceder total ou parcialmente o período de prorrogação requerido ou ainda rejeitar a solicitação. Art. 8 - O curso de mestrado do PPGCAP aceita inscrições de quaisquer pessoas, desde que portadoras do título de graduação, obtido em qualquer área do conhecimento. Art. 9 - O curso de doutorado do PPGCAP aceita inscrições de quaisquer pessoas, desde que portadoras do título de mestre, obtidos em qualquer área do conhecimento, com graduação também obtida em qualquer área do conhecimento. Art. 10 - A distribuição de bolsas para os estudantes é regida por uma resolução própria, respeitando os regramentos institucionais e reconhecendo o mérito acadêmico e a produtividade docente. Art. 11 - Estudante em regime integral é aquele que não tem vínculo empregatício e se dedicará exclusivamente ao curso. Art. 12 - Estudante em regime parcial é aquele com dedicação não exclusiva ao curso. Parágrafo único - O candidato selecionado para o curso de doutorado poderá se dedicar em regime parcial somente se comprovar, já na inscrição, a possibilidade de validação do máximo de créditos em disciplinas permitido pela legislação vigente. CAPÍTULO III DA LÍNGUA ESTRANGEIRA Art. 13 - Uma das exigências à habilitação à defesa da dissertação ou tese é a aprovação no exame de proficiência em língua inglesa. UNIVERSIDADE