adotados pela UDESC, para os cursos de pós-graduação. Parágrafo Único. Acadêmicos de cursos de pós-graduação stricto sensu, da UDESC, de primeiro semestre poderão pleitear a Bolsa de Monitoria, exigindo-se para a manutenção do benefício, para o segundo semestre, desempenho acadêmico igual ao estabelecido no ”caput” deste artigo. Art. 10. Exigir-se-á do candidato à monitoria dedicação integral às atividades do programa de pós-graduação. CAPÍTULO IV DAS COMPETÊNCIAS DOS COLEGIADOS DE PROGRAMAS Art. 11. No tocante ao PROMOP, compete aos Colegiados de Programas de Pós-Graduação dos Centros: I. estabelecer os critérios de seleção e de aprovação do Plano de Monitoria; II. designar o Professor-Supervisor das atividades acadêmicas de cada monitor de Pós- Graduação; III. normatizar, conforme suas especificidades, os critérios de aplicação desta Resolução, se necessário; IV. apreciar os Planos de Monitoria e deliberar sobre o número de créditos a serem atribuídos às atividades de monitoria, como tarefa ou estudo especial, dentro dos limites estabelecidos pelo Plano de Curso, do Curso de Mestrado ou Doutorado; V. remeter a lista dos nomes dos alunos indicados à Diretoria de Pesquisa e Pós-Graduação que a remeterá à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação logo após ser concluída a seleção; VI. decidir sobre a suspensão do exercício da função de monitor, comunicando o fato à Diretoria de Pesquisa e Pós-Graduação e, posteriormente, à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação; VII. aprovar os Relatórios Finais de Monitoria e encaminhá-Ios à Diretoria de Pesquisa e Pós- Graduação que os remeterá à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação; VIII. encaminhar à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação solicitação de expedição do Certificado de Monitoria, após a aprovação do relatório do monitor; IX. supervisionar as atividades acadêmicas do monitor, assegurando não haver, em decorrência das atividades de monitoria, ampliação do prazo máximo de titulação, estabelecido no Plano do Curso ao qual o aluno se encontra vinculado. CAPITULO V DAS ATRIBUIÇÕES DO PROFESSOR-SUPERVISOR Art. 12. O professor-supervisor deverá compor o quadro de docentes do curso ou programa de pós-graduação stricto sensu sendo, preferencialmente, o professor orientador do bolsista. Art. 13. Cabe ao Professor-Supervisor: I. orientar, acompanhar e supervisionar todas as atividades do bolsista bem como o cumprimento da carga horária contratada; II. assinar, mensalmente, a Ficha de Freqüência do monitor; III. assinar o Relatório Final de Monitoria. CAPÍTULO VI DAS ATRIBUIÇÕES DO MONITOR Art. 14. Compete ao Monitor de Pós-Graduação: I. assumir somente os encargos estabelecidos no seu Plano de Monitoria, devidamente aprovado, com dedicação de 12 horas/semanais ao Programa de Monitoria; II. mensalmente, apresentar Ficha de Freqüência assinada pelo Professor-Supervisor ao seu Colegiado do Programa; III. apresentar Relatório Final de Monitoria ao seu Colegiado do Programa. Art. 15. Ao Monitor de Pós-Graduação será concedido Certificado de Monitoria de Pós- Graduação, nos termos do inciso VIII do art. 11 desta Resolução. Art. 16. O horário e local de atividade do bolsista deverão ser compatíveis com a disponibilidade do mesmo, do Professor-Supervisor e das atividades a serem desenvolvidas constantes Plano de Monitoria. Art. 17. Os bolsistas exercerão suas atividades sem qualquer vínculo empregatício com a Fundação