a 4,5, considerando o período definido no Art. 5o. Art. 15º - O número de vagas para credenciamento será definido anualmente pelo CPPGCAP considerando o disposto nesta resolução. Os candidatos serão selecionados às vagas definidas no processo de credenciamento conforme classificação definida no Art. 6º. Art. 16º – O limite mínimo para o corpo docente do Programa é de 10 (dez) docentes permanentes. Parágrafo Único: Caso não se atinja este número, os docentes colaboradores com maior PPD serão automaticamente credenciados como permanentes no Programa de maneira a contemplar o limite mínimo de docentes permanentes. Art. 17º – O desempenho de atividades esporádicas como conferencista, coorientador, membro de banca ou coautor de trabalhos não caracteriza um profissional como integrante do corpo docente do PPGCAP, não podendo estes serem enquadrados como docentes colaboradores ou permanentes. CAPÍTULO III DA VALIDADE E SOLICITAÇÃO Art. 18º - Um candidato ao corpo de docentes permanentes do PPGCAP poderá solicitar a qualquer momento o seu credenciamento. Parágrafo 1º: O CPPGCAP analisará os pedidos no mês de fevereiro do ano subsequente da solicitação, para início do credenciamento no semestre subsequente. Parágrafo 2º: O pedido de credenciamento do candidato deverá ser analisado em reunião geral com a participação de todo corpo docente e aprovado por maioria qualificada de 2/3 (dois terços) do corpo docente presente na reunião. Art. 19º – A solicitação de credenciamento de novo docente permanente no PPGCAP, realizada pelo candidato interessado, será endereçada ao CPPGCAP contendo os seguintes documentos: a) Identificação da linha de pesquisa a que pretende atuar; b) Memorial descritivo comprovando relação de suas atividades científicas com a linha de pesquisa pretendida; c) Cálculo do seu PPD, devidamente comprovado, conforme a resolução vigente para produtividade docente; d) Identificação de uma ou mais disciplinas, existentes no programa ou não, que tenha interesse em lecionar; e) Comprovante de que é membro de grupo de pesquisa credenciado no PPGCAP; f) Comprovante de que coordena projeto de pesquisa na UDESC; g) Comprovante de ter orientado ou estar orientando, pelo menos um aluno de IC (bolsista ou voluntário), nos últimos 12 (doze) meses; e h) Cópia do Currículo Lattes atualizado até o mês da solicitação. CAPÍTULO VI DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS Art. 20º - A flexibilização temporal e/ou quantitativa desta Resolução, para atender situações especiais (iminência de término de orientação, artigo aceito mas não publicado, limites mínimos de corpo docente, consolidação de linhas, necessidade de oferta de disciplinas, entre outros), deverá ser aprovada por maioria qualificada (mais que 2/3, dois terços) dos presentes em reunião do CPPGCAP com ponto específico em pauta e com convocação de todos os membros do Colegiado e demais membros permanentes do PPGCAP, com direito a voz e voto a todos os presentes. Art. 21º - Revogam-se as disposições em contrário. Art. 22º - Casos omissos serão decididos pelo CPPGCAP. Joinville, 29 de setembro de 2023 Prof. Charles Christian Miers Presidente do CPPGCAP