fixado em Edital de Matrícula Específico do PPGCAP e/ou do Centro para de cada semestre, respeitando os procedimentos descritos no Edital e sempre com a concordância do orientador Art. 18 - É permitido o cancelamento da matrícula em disciplinas, desde que a solicitação tenha aprovação do orientador e obedeça aos prazos e procedimentos descritos no Edital de Matrícula Específico. Art. 19 - Cancelamento e trancamento de matrícula seguirão o calendário da Pós- Graduação do CCT. Art. 20 - Para concessão do trancamento de matrícula devem ser atendidos os requisitos dispostos no parágrafo único do Artigo 33 do Regimento Geral da Pós-Graduação Stricto Sensu da UDESC. CAPÍTULO VI DO RENDIMENTO E PROGRESSÃO NO CURSO Art. 21 - O desempenho do aluno em disciplinas é estabelecido pelos critérios expressos pelos Artigos 36 e seus incisos, Artigo 51 e seus incisos, das Resoluções Nº 013, Nº 033/2014, Nº 07/2016 e a Nº 37/2019 – CONSEPE, e pelo Artigo 2º da Resolução 007/2016 – CONSEPE as quais que tratam do Regimento Geral da Pós-graduação stricto sensu da UDESC. Art. 22 - Serão atribuídos os seguintes conceitos por disciplina para cada pós-graduando: I - A - Nota de 9,0 a 10; II - B - Nota de 8,0 a 8,9; III - C - Nota de 7,0 a 7,9; IV - D - Nota inferior a 7,0 – Reprovado; V - I - Incompleto Art. 23 - O conceito I passará automaticamente para o conceito D (reprovado), caso o professor da disciplina, num prazo de 60 (sessenta) dias após o final do semestre letivo, não se manifeste por outra alteração do conceito. UNIVERSIDADE DO ESTADO DE SANTA CATARINA – UDESC CENTRO DE CIÊNCIAS TECNOLÓGICAS - CCT PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM COMPUTAÇÃO APLICADA - PPGCAP 5 Art. 24 - Para que o pós-graduando seja considerado aprovado na disciplina, deve obter o conceito igual ou superior a C, isto é, não poderá ser inferior à nota sete (7,0). Art. 25 - Para que o pós-graduando seja considerado aprovado no curso, a média final para aprovação de cada disciplina concluída não poderá ser inferior ao conceito C. Art. 26 - A porcentagem mínima de frequência em disciplina do PPGCAP é de 75%. CAPÍTULO VII DO EXAME DE QUALIFICAÇÃO Art. 27 - O mestrando deverá defender, até o término do terceiro semestre, e o doutorando deverá defender, no prazo máximo de 30 (trinta) meses, seus respectivos projetos de pesquisa perante uma Banca de Qualificação homologada pelo CPPGCAP. § 1 - A Banca de Qualificação será composta de, no mínimo, 3 (três) professores doutores, sendo 1/3 dos membros externos à UDESC. § 2 - É necessário informar um suplente externo e um suplente interno para composição da banca de qualificação. § 3 - É vedada a participação na banca de cônjuge ou parente(s) do candidato até o 30 grau. § 4 - O presidente da banca examinadora deverá ser o orientador, ou o coorientador (se existir). Art. 28 - A aprovação em todas as disciplinas obrigatórias é requisito para a