4º – Somente serão contabilizadas publicações em conferências já realizadas. CAPÍTULO II DISPOSIÇÕES FINAIS Art. 5º - Casos omissos serão decididos pelo CPPGCAP. Art. 6º - A flexibilização temporal e/ou quantitativa desta Resolução, para atender situações especiais (iminência de término de orientação, artigo aceito mas não publicado, limites mínimos de corpo docente, consolidação de linhas, necessidade de oferta de disciplinas, entre outros), deverá ser aprovada por maioria qualificada (mais que 2/3, dois terços) dos presentes em reunião do CPPGCAP com ponto específico em pauta e com convocação de todos os membros do Colegiado e demais membros permanentes do PPGCAP, com direito a voz e voto a todos os presentes. Art. 7º - Revogam-se as disposições em contrário e esta resolução entra em vigor nesta data. Joinville, 26 de maio de 2023. Prof. Charles Christian Miers Presidente do CPPGCAP