RESOLUÇÃO No. 032/2020 – PPGCA 
Dispõe sobre os critérios de desligamento de alunos do 
Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada. 
 
O Presidente do Colegiado do Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada do 
DCC-CCT-UDESC, no uso de suas atribuições e considerando a deliberação do Colegiado, 
tomada em 29 de novembro de 2020, 
RESOLVE: 
Art. 1 – O aluno regular do PPGCA será desligado do curso em qualquer um dos seguintes 
casos: 
 
I – tiver uma reprovação por frequência em disciplina do núcleo de disciplinas obrigató-
rias comuns; 
 
II – tiver duas reprovações por conceito insuficiente (D), ou duas reprovações por fre-
quência, ou uma reprovação em cada caso; 
 
III – não efetuar a matrícula no prazo previsto no calendário escolar fixado pela Coor-
denação de Ensino de Pós-Graduação; 
 
IV – se não for aprovado no exame de qualificação no prazo estabelecido; 
 
V – extrapolar o limite máximo de duração do curso; 
 
VI – extrapolar o limite máximo de trancamento de matrícula; 
 
VII – não tiver orientador no ato da matrícula para o semestre seguinte; 
 
VIII – se não cumprir as atividades ou exigências nos prazos regimentais; 
 
IX – a pedido do interessado. 
 
Art. 2 – Casos omissos serão deliberados pelo Colegiado do PPGCA. 
Art. 3 – Esta Resolução entra em vigor nesta data. 
Art. 4 – Revogam-se as disposições em contrário. 
 
Joinville, 29 de novembro de 2020. 
 
 
Prof. Guilherme Piêgas Koslovski 
Presidente do CPPGCA 
