Estrangeiros oriundos de países cuja língua oficial não seja o Português e também não seja o Inglês, deverão comprovar Proficiência em Português e em Inglês. Art. 6 – Poderá ser aceito como comprovante de Proficiência em Língua Estrangeira, a critério do Colegiado, as seguintes comprovações alternativas: I – Aprovação em testes internacionais. II – Escores equivalentes a nível intermediário nos testes IELTS, TOEFL ou assemelhados. III – Certificados de Proficiência em Inglês emitido por departamento de línguas de Instituição de Ensino Superior reconhecida pelo MEC ou Secretaria de Estado da Educação. Parágrafo 1º – Nos casos contemplados pelo caput, o mestrando deverá encaminhar solicitação devidamente comprovada para a deliberação do coordenador do PPGCA. Parágrafo 1º – Nos casos contemplados pelo caput, o pós-graduando deverá encaminhar solicitação devidamente comprovada para a deliberação do coordenador do PPGCAP. Parágrafo 2º – Os certificados de proficiência mencionados no caput são válidos se emitidos até no máximo dois anos antes da inscrição no programa. Art. 7 – Esta Resolução entra em vigor nesta data. Art. 8 – Revogam-se as disposições em contrário. Art. 9 – Casos omissos serão deliberados pelo colegiado do PPGCA. Joinville, 23 de Fevereiro de 2018. Prof. Isabela Gasparini Presidente