Universidade do Estado de Santa Catarina – UDESC Centro de Ciências Tecnológicas – CCT Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada – PPGCA RESOLUÇÃO No. 007/2012 – PPGCA Regulamenta o Estágio Docência no Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada. O Presidente do Colegiado do Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada (PPGCA) do DCC-CCT-UDESC, no uso de suas atribuições e considerando a deliberação do Colegiado, tomada em 03/08/2012, RESOLVE: Art. 1º – O Estágio Docência (EDO) consiste na execução de atividades ligadas ao ensino em disciplinas de graduação, devendo ser cumprido até o terceiro semestre do aluno no curso. Art. 2º – Todos os alunos do Programa devem realizar um Estágio Docência de 30 horas-aula, com exceção daqueles com experiência mínima comprovada de dois semestres letivos no ensino superior. Art. 3º – O aluno deverá apresentar um Plano de Trabalho aprovado por seu orientador no PPGCA e pelo professor supervisor, que é o responsável pela disciplina/turma de graduação na qual será realizado o estágio. § 1º – O Plano de Trabalho deve ser encaminhado à Coordenação do PPGCA antes do início do estágio. § 2º – O Plano de Trabalho deve seguir o formato do Anexo I desta resolução. Art. 4º – A carga horária de aulas teóricas e/ou práticas ministradas pelo estagiário terá um mínimo de quatro e um máximo de dez horas-aula, sendo o restante da carga horária do estágio dedicada às atividades de apoio à docência, dentre as quais: I. Elaboração ou correção de listas de exercícios; II. Atendimento em plantão de dúvidas ou outras correlatas; III. Preparação de laboratório (instalação e configuração) para a aula; IV. Estudo e elaboração de tópicos de aulas (teóricas, práticas, projetos); V. Organização de textos, apostilas e slides para as aulas. § 1º – O estagiário deverá estar acompanhado do supervisor sempre que