 
Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – Florianópolis, SC 
Cep: 88035-001 – Fone (48) 3664 8000 – www.udesc.br  
 
 
 
 
 
RESOLUÇÃO Nº 006/2021 – CPPG 
 
 
 
Altera o Regimento Geral da Pós-Graduação stricto 
sensu da UDESC aprovado pela Resolução nº 13/2014 - 
CONSEPE. 
 
 
A Presidente da Câmara de Pesquisa e Pós-Graduação - CPPG, do Conselho Universitário - 
CONSUNI, da Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina – UDESC, no uso de suas 
atribuições, considerando a deliberação do Plenário relativa ao Processo n° 8429/2021, tomada em 
sessão de 26 de maio de 2021, 
 
 
R E S O L V E: 
 
Art. 1º O inciso IV do art. 16 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, 
aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a vigorar com a seguinte redação: 
 
 
 
 
“Art. 16. (...) 
 
IV - aprovação do Plano de Curso pela Câmara de Pesquisa e Pós-
Graduação (CPPG), Câmara de Administração e Planejamento (CAP) e Conselho 
Universitário (CONSUNI).” 
 
Art. 2º O caput do art. 47 e os § 1º e 2º do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu 
da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passam a vigorar com a seguinte 
redação: 
 
“Art. 47. As disciplinas que compõem o elenco de cada Programa, área de 
concentração ou linha de pesquisa, devem ser propostas no Projeto Pedagógico e 
aprovadas pela CPPG.  
 
§ 1º A inclusão, exclusão ou reformulação de disciplinas que compõem o 
elenco de cada Programa devem ser propostas pelo CPG e aprovadas pela CPPG. 
 
§ 2º Poderão ser ministradas disciplinas em outros idiomas, por proposta do 
CPG e aprovado pela CPPG.” 
 
Art. 3º O § 1º do art. 61 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, 
aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a vigorar com a seguinte redação: 
 
 
 
“Art. 61. (...) 
 
§ 1º Não havendo concordância dos orientadores e nem solução pelo CPG, a 
solicitação deverá ser julgada aprovado pela CPPG, ouvido o Comitê de Pós-
graduação.” 
 
Art.4º O caput do art. 82 e o § 4º do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da 
UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passam a vigorar com a seguinte 
redação: 
 
“Art. 82. No exame de títulos de Mestre e de Doutor obtidos em Instituições 
de Ensino Superior do exterior, a CPPG, para fins de equivalência, apreciará, com 
 
Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – Florianópolis, SC 
Cep: 88035-001 – Fone (48) 3664 8000 – www.udesc.br  
 
 
 
 
base em pareceres circunstanciados, a documentação em seu conjunto, levando em 
conta a qualificação da instituição, o mérito das atividades acadêmicas e da 
dissertação/trabalho de conclusão ou da tese defendida. 
 
(...) 
 
 
§ 4º Não estando o título de Doutor em condições de ser aceito como 
equivalente ao título correspondente da UDESC, a CPPG poderá aceitá-lo como 
equivalente ao título de Mestre desta Universidade, desde que assim seja orientado 
pelo CPG.” 
 
Art. 5º O art. 83 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado 
pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a vigorar com a seguinte redação: 
 
“Art. 83. A UDESC reconhecerá diplomas de cursos de Pós-Graduação stricto 
sensu expedidos por instituições estrangeiras, em conformidade com a legislação 
pertinente e resolução específica da CPPG, para efeito de serem declarados 
equivalentes por ela conferidos.” 
 
Art. 6º O art. 84 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado 
pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a vigorar com a seguinte redação: 
 
 
“Art. 84. Os Planos de cursos dos Programas de Pós-Graduação que venham 
a ser modificados, apenas poderão ser implementados para as turmas ingressantes 
após aprovação dos projetos pela CPPG.” 
 
 
 
Art. 7º O Parágrafo Único do art. 88 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da 
UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a vigorar com a seguinte 
redação: 
 
 
 
 
“Art. 88. (...) 
 
Parágrafo Único. A proposta de estrutura e funcionamento do Programa 
Interunidades deverá ser encaminhada à CPPG para deliberação, com aprovação 
dos CPGs (quando houver), dos Conselhos de Centro, e ouvida a PROPPG.” 
 
Art. 8º O art.112A do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado 
pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a vigorar com a seguinte redação: 
 
“Art. 112A. A partir da vigência deste Regimento os CPGs terão até o dia 31 
de julho de 2022 para providenciar as normatizações específicas, em forma de 
resolução, de seus programas em complemento a este Regimento.” 
 
 
 
 
Art. 9º. Esta Resolução entra em vigor nesta data.  
 
Art. 10. Ficam revogadas as disposições em contrário. 
 
 
 
Florianópolis, 26 de maio de 2021. 
 
 
Profª Drª Letícia Sequinatto 
Presidente da CPPG 
