22 da Resolução nº 280/2006 – CONSUNI, de 08.12.2006, passa a vigorar com a seguinte redação: “Art. 22 O Conselho de Administração – CONSAD fixará, anualmente, o número, a duração e o valor das Bolsas de Monitoria de Pós-Graduação.” Art. 9º O “caput” do art. 24 da Resolução nº 280/2006 – CONSUNI, de 08.12.2006, passa a vigorar com a seguinte redação: “Art 24 Compete à Reitoria elaborar e baixar edital de chamada para a seleção de bolsistas para o Programa de Bolsas de Monitoria de Pós-Graduação, assim como divulgar o número de vagas.” Art. 10 Fica incluído o art. 25A na Resolução nº 280/2006 – CONSUNI, de 08.12.2006, com a seguinte redação: “Art. 25A Compete à Direção de Pesquisa e Pós-Graduação do Centro, divulgar o resultado da seleção, cadastrar o bolsista nos sistemas, registrar e expedir o certificado de bolsista aos que integralizarem no mínimo seis meses do PROMOP.” Art. 11 O art. 26 da Resolução nº 280/2006 – CONSUNI, de 08.12.2006, passa a vigorar com a seguinte redação: “Art. 26 A coordenação, acompanhamento, avaliação e fiscalização do Programa de Bolsas de Monitoria de Pós-Graduação serão realizadas pelas Direções de Pesquisa e Pós- Graduação e Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação.” Art. 12 Esta Resolução entra em vigor nesta data. Art. 13 Ficam revogadas as disposições em contrário. Florianópolis, 19 de maio de 2015. Prof. Antonio Heronaldo de Sousa Presidente