c) Manter seu Currículo Lattes atualizado a cada seis (6) meses e atualizar sempre que solicitado; d) Orientar no mínimo 1 (um) discente do PPGCAP no quadriênio. e) Prestar à coordenação do PPGCAP todas as informações necessárias para elaboração de relatórios, pareceres, contabilização de produtividade, processos de interesse do curso, dentre outros. CAPÍTULO II DO RECREDENCIAMENTO, DESCREDENCIAMENTO E NOVO CREDENCIAMENTO Art. 4º – O processo dar-se-á na seguinte ordem: I – Recredenciamento de docentes permanentes e colaboradores; II – Descredenciamento de docentes colaboradores; e III – Credenciamento de novos docentes como permanente. Art. 5º – Para o cálculo da Pontuação da Produção Docente (PPD) será considerado o período definido na resolução vigente para produtividade docente. Art. 6º – Para as situações em que for necessário classificar docentes, a classificação será realizada de acordo com a PPD, sendo o melhor classificado o docente com maior PPD e o pior classificado o docente com menor PPD. Em caso de empate, a classificação será feita conforme a seguinte priorização de critérios: I – Prioriza-se aquele que tenha a maior pontuação em periódicos com índice restrito do Qualis; II – Persistindo o empate, prioriza-se aquele que tenha a maior pontuação em eventos com índice restrito do Qualis; e III – Persistindo o empate, prioriza-se aquele com a maior quantidade de artigos publicados em periódicos. Art. 7º – A renovação de credenciamento será analisada anualmente considerando o mês de dezembro. Art. 8º – Terá renovado o seu credenciamento como permanente aquele docente colaborador ou permanente que esteja como bolsista de Produtividade em Pesquisa (PQ), de Produtividade em Desenvolvimento Tecnológico e Extensão Inovadora (DT) ou de Produtividade Sênior (PQ-Sr) do CNPq ou, alternativamente, que atenda a todos os seguintes critérios: I – Cumprir todos os requisitos do Artigo 2 desta resolução. Esteja orientando ou tenha orientado