37/2019 – CONSEPE) § 1º A arguição, após exposição de no máximo 60 minutos, realizada pelo candidato, ocorrerá em sessão pública, e não deverá exceder o prazo de três horas para o Mestrado e cinco horas para o Doutorado. § 1º A arguição, após exposição de no máximo 60 (sessenta) minutos, realizada pelo candidato, ocorrerá em sessão pública e é recomendável que não exceda o prazo de 3 (três) horas para Mestrado e 5 (cinco) horas para o Doutorado. (Redação dada pela Resolução n° 033/2014-CONSEPE) § 2º O CPG poderá autorizar a participação de examinadores na sessão pública de defesa de Dissertação ou Tese, por meio de videoconferência ou outro suporte eletrônico à distância equivalente. § 2º O CPG poderá autorizar a participação de examinadores na sessão pública de defesa de Dissertação/trabalho de conclusão ou Tese, por meio de videoconferência ou outro suporte eletrônico à distância equivalente. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Art. 77. Imediatamente após o encerramento da arguição da dissertação ou da tese, cada examinador expressará seu julgamento em sessão secreta, considerando o candidato aprovado, aprovado mediante correções ou reprovado. Art. 77. Imediatamente após o encerramento da arguição da dissertação/trabalho de conclusão ou da tese, cada examinador expressará seu julgamento em sessão secreta, considerando o candidato aprovado, aprovado mediante correções ou reprovado. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Parágrafo único. Será considerado aprovado o candidato que obtiver aprovação da maioria dos examinadores. Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 26 de 33 TÍTULO IV Da Equivalência e do Reconhecimento de Títulos Capítulo I Da Equivalência de Títulos Art. 78. A UDESC pode aceitar como equivalentes aos outorgados por ela os títulos de Mestre e de Doutor obtidos no exterior, nos seguintes casos: I – quando o interessado for docente ou pesquisador da UDESC ou pretenda nela ingressar; II – quando o interessado for aluno de curso de Doutorado e solicitar a equivalência do título de Mestre objetivando a contagem de créditos. Parágrafo único. A equivalência de títulos tem validade exclusivamente no âmbito da UDESC. Art. 79. Os títulos de Mestre e de Doutor, obtidos no Brasil, que tenham validade nacional, independem de análise de equivalência. § 1º A análise da documentação correspondente deverá ser realizada pelo CPG em que o interessado fizer sua inscrição. § 2º O CPG fará a conferência e o registro no sistema de Pós-Graduação. Art. 80. Os títulos de Mestre e de Doutor, obtidos no Brasil, sem validade nacional, não são aceitos na UDESC, exceto os por ela mesma emitidos. Art. 81. Os títulos de Mestre e de Doutor obtidos no exterior podem ser aceitos como equivalentes aos títulos de Mestre e de Doutor desta Universidade se forem obtidos em instituições de reconhecida excelência e considerados, por análise de mérito, compatíveis com os da UDESC. Art. 82. No exame de títulos de Mestre e de Doutor obtidos em Instituições