diretivas/colegiado do curso. Art. 111. A aprovação perante a banca a que se refere o artigo antecedente e o cumprimento de todos os requisitos acadêmicos impostos pelas instituições acarretará no reconhecimento mútuo e expedição do título de mestre/doutor por ambas as universidades. § 1º Cada uma das universidades expedirá um diploma fazendo referência ao programa de dupla/multipla titulação entre ambas, respeitando as normas do convênio acadêmico internacional para dupla/múltipla titulação de mestrado e/ou doutorado e na convenção de cotutela. § 2º Uma vez expedidos os títulos com caráter oficial, o aluno terá pelno gozo de suas faculdades inerentes à condição do título no Brasil e no país da instituição congênere.” Art. 2º Esta Resolução entra em vigor nesta data. Art. 3o Ficam revogadas as disposições em contrário. Florianópolis, 22 de fevereiro de 2017. Professor Antônio Carlos Vargas Sant’Anna Presidente do CONSEPE