Estrangeira Art. 111. O Estudante de Instituição Estrangeira, atuando em atividades de Pós-Graduação, sob supervisão de orientador credenciado em Programa de Pós-Graduação da UDESC, por período de três a doze meses, prorrogável por até 12 meses, poderá ser matriculado como aluno regular pelo período de permanência na UDESC. § 1º O estudante nestas condições estará sujeito às normas do Programa. § 2º Para período de permanência menor que três meses, aprovado pelo CPG, o estudante receberá da Secretaria de Pós-Graduação da Unidade declaração que lhe permita usufruir dos serviços desta Universidade nesse período. Art. 111. A aprovação perante a banca a que se refere o artigo antecedente e o cumprimento de todos os requisitos acadêmicos impostos pelas instituições acarretará no reconhecimento mútuo e expedição do título de mestre/doutor por ambas as universidades. § 1º Cada uma das universidades expedirá um diploma fazendo referência ao programa de dupla/multipla titulação entre ambas, respeitando as normas do convênio acadêmico internacional para dupla/múltipla titulação de mestrado e/ou doutorado e na convenção de cotutela. § 2º Uma vez expedidos os títulos com caráter oficial, o aluno terá pelno gozo de suas faculdades inerentes à condição do título no Brasil e no país da instituição congênere. (redação dada pela Resolução nº 07/2017-CONSEPE) TÍTULO IX Disposições Transitórias Art. 112. A partir da vigência deste Regimento os CPGs terão o prazo máximo de 180 dias para providenciar as normatizações específicas, em forma de resolução, de seus programas em complemento a este Regimento, que a partir deste prazo revoga todos os Regimentos Internos Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 33 de 33 de Programas de Pós-Graduação da UDESC, aprovados pelo CONSEPE ou CONSUNI e todas as disposições em contrário. Art. 112A. A partir das alterações deste Regimento os CPGs terão o prazo máximo de 360 dias para providenciar as normatizações específicas, em forma de resolução, de seus programas em complemento a este Regimento. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Art. 112A. A partir da vigência deste Regimento os CPGs terão até o dia 31 de julho de 2022 para providenciar as normatizações específicas, em forma de resolução, de seus programas em complemento a este Regimento. (redação dada pela Resolução nº 6/2021-CPPG) Art. 112A A partir das alterações deste Regimento os CPGs terão até o dia 31 de dezembro de 2022 para providenciar as normatizações específicas, em forma de resolução, de seus programas em complemento a este Regimento. (redação dada pela Resolução nº 6/2022- CPPG) Art. 113. Este Regimento, na data de sua aprovação, revoga a Resolução CONSEPE 025/2009 e suas alterações.