redação: “§ 1º A relação de orientandos/orientador fica condicionada ao limite máximo estipulado pelas normas vigentes da CAPES e as adequações sugeridas pelos Comitês de Áreas, considerados todos PPGs dos quais o docente participa como permanente.” Art. 5º Fica incluído o art. 66A no Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, com a seguinte redação e ainda acrescido de parágrafo único: “Art. 66A Integram a categoria de visitantes os docentes ou pesquisadores com vínculo funcional-administrativo com outras instituições, brasileiras ou não, que sejam liberados, mediante acordo formal, das atividades correspondentes a tal vínculo para colaborarem, por um período contínuo de tempo e em regime de dedicação integral, em projeto de pesquisa e/ou atividades de ensino no programa, permitindo-se que atuem como orientadores e em atividades de extensão. Parágrafo único. Enquadram-se como visitantes os docentes que atendam ao estabelecido no caput deste artigo e tenham sua atuação no programa viabilizada por contrato de trabalho por tempo determinado com a instituição ou por bolsa concedida para esse fim, pela própria instituição ou por agência de fomento. O processo deve se dar por meio de outras avaliações, e que não seja exclusivamente pela prova oral com o candidato.” Art. 6º Fica incluído o art. 66B no Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, com a seguinte redação e ainda acrescido dos incisos I e II: “Art. 66B Integram a categoria de colaboradores os demais membros do corpo docente do programa, aí incluídos os bolsistas de pós-doutorado, que não atendam a todos os requisitos para serem enquadrados como docentes permanentes ou como visitantes, mas participem de forma sistemática do desenvolvimento de projetos de pesquisa ou atividades de ensino ou extensão e/ou da orientação de estudantes, independentemente do fato de possuírem ou não vínculo com a instituição, sendo que: I – O desempenho de atividades esporádicas como conferencista, membro de banca de exame ou coautor de trabalhos não caracteriza um profissional como integrante do corpo docente do programa, não podendo ser enquadrado como docente colaborador; II – O conferencista, membro de banca de exame ou coautor de eventual trabalho, quando relatados por um programa ou curso de pós-graduação, poderão complementar a análise da atuação do programa.” Art. 7o Esta Resolução entra em vigor nesta data. Art. 8o Ficam revogadas as disposições em contrário. Florianópolis, 25 de fevereiro de 2016. Professor Luciano Emílio Hack Presidente do CONSEPE