RESOLUÇÃO No. 024/2018 - PPGCA Dispõe sobre os critérios para comprovação de proficiência em língua estrangeira do Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada. O Presidente do Colegiado do Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada do DCC-CCT-UDESC, no uso de suas atribuições e considerando a deliberação do Colegiado, tomada em 23 de Fevereiro de 2018, RESOLVE: Art. 1 – A Proficiência em Língua Estrangeira deverá ser comprovada no prazo máximo de 1 (um) ano a partir da data de ingresso do mestrando no curso. Parágrafo 1º - A não apresentação da comprovação de proficiência no prazo indicado no caput, acarreta o desligamento automático do curso. Parágrafo Único – Para o curso de mestrado, a proficiência exigida é em leitura e interpretação de textos e, para o curso de doutorado a proficiência é em escrita, leitura e interpretação de textos. Art. 2 – A Secretaria manterá lista de Instituições e/ou Escolas de Idiomas, credenciadas pelo PPGCA para emissão dos Certificados de Proficiência. Art. 3 – O credenciamento de Escolas de Inglês dar-se-á por solicitação de qualquer docente permanente do programa. Parágrafo 1º - A Escola, se interessada, deverá indicar os procedimentos adotados para manter a qualidade e a celeridade das avaliações. Parágrafo 2º - O credenciamento terá validade por 3 anos. Parágrafo 3º – Poderá ser descredenciada a Escola que não mantiver os padrões de qualidade e celeridade nas avaliações, a critério do colegiado do PPGCA. Art. 4 – Alunos Estrangeiros oriundos de países que tenham o Inglês como língua oficial estão eximidos de comprovar Proficiência em Inglês, mas deverão comprovar Proficiência em Português. Parágrafo Único: Entende-se que o pós-graduando têm Proficiência em Português caso comprove ter residido em País onde o Português é língua oficial por pelo menos 12 (doze) meses. (texto acrescido pela resolução 045/2024 PPGCAP) Art. 5 – Alunos