ou exigências nos prazos regimentais; VI – a pedido do interessado; VII - quando não comparecer sem justificativa fundamentada na banca de qualificação ou defesa. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Parágrafo único. O CPG poderá estabelecer nas normas do Programa, critérios para desligamento baseados em desempenho acadêmico e científico insatisfatórios. Seção VII Da Transferência entre Cursos, Áreas de Concentração e Linhas de Pesquisa Art. 37. O CPG deve deliberar sobre solicitações de alunos para transferência entre cursos, áreas de concentração e linhas de pesquisa no Programa. § 1º A solicitação deverá ser iniciada pelo aluno interessado, com a concordância do orientador atual e do novo, se for o caso. Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 13 de 33 § 2º Para início da contagem do prazo máximo, será considerada a data de ingresso do interessado no Programa. § 3º Aprovada a transferência entre cursos, submeter-se-á o aluno aos prazos e às normas do novo curso. § 4º Não é permitida a transferência entre Programas. Art. 38. A transferência entre cursos de mestrado e doutorado de um mesmo Programa poderá ser autorizada, em casos excepcionais e por deliberação da comissão examinadora do exame de qualificação, ou do colegiado de PG em sistema alternativo de acompanhamento do acadêmico, desde que o Curso de doutorado tenha, no ato da transferência, conceito igual ou superior a 5 na avaliação da CAPES. Parágrafo único. A transferência do mestrado para o doutorado deverá ter anuência do aluno. Art. 38A. No caso de transferência de mestrando bolsista CAPES/DS – demanda social, a defesa do mestrado deverá ocorrer em até 90 dias após a qualificação. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Seção VIII Do Aluno Especial Art. 39. Alunos especiais são aqueles matriculados apenas em disciplinas isoladas sem vínculo com qualquer Programa de Pós-Graduação da UDESC. § 1º Os alunos especiais terão direito a uma declaração de aprovação em disciplinas, expedido pela Secretaria de Ensino de Pós-graduação. § 2º A critério do CPG, poderão ser aproveitados créditos em disciplinas cursadas na condição de aluno especial, desde que cursadas no prazo máximo de 36 meses anteriores à data da matrícula inicial como aluno regular ou, excepcionalmente, em prazo indeterminado, diante das especificidades de conteúdos. § 2º A critério do CPG, poderão ser aproveitados créditos em disciplinas cursadas na condição de aluno especial, desde que cursadas dentro do prazo estabelecido pelo CPG. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) § 3º Podem ser admitidos alunos de graduação da UDESC, desde que sejam encaminhados por orientadores credenciados em Programa de Pós-Graduação da UDESC e, preferencialmente, que estejam ou tenham participado de atividades de iniciação científica ou que estejam cursando os dois últimos períodos da graduação. § 4º Disciplinas cursadas como aluno especial no mesmo Programa de Pós-Graduação em que o aluno estiver regularmente matriculado serão, com a anuência do orientador, automaticamente validadas até o limite determinado