dada pela Resolução nº 6/2021-CPPG) TÍTULO V Da Aplicação de Normas Regimentais e do Recurso Capítulo I Das Normas Regimentais e Regulamentares Art. 84. Os Planos de cursos dos Programas de Pós-Graduação que venham a ser modificados, apenas poderão ser implementados para as turmas ingressantes após aprovação dos projetos pelo CONSEPE. Art. 84. Os Planos de cursos dos Programas de Pós-Graduação que venham a ser modificados, apenas poderão ser implementados para as turmas ingressantes após aprovação dos projetos pela CPPG. (redação dada pela Resolução nº 6/2021-CPPG) Capítulo II Do Recurso Art. 85. O recurso contra decisões dos órgãos executivos e colegiados deve ser interposto pelo interessado, no prazo máximo de dez dias úteis, contados do dia posterior da ciência da decisão a recorrer, em conformidade com o Regimento Geral da UDESC. Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 28 de 33 TÍTULO VI Dos Programas Interunidades Capítulo I Dos Programas Interunidades Art. 86. Os Programas Interunidades são Programas conjuntos envolvendo duas ou mais Unidades da UDESC. Art. 87. A participação de uma Unidade em Programa Interunidades concretiza-se pela presença de professores responsáveis por disciplinas e de orientadores credenciados em seu corpo docente. Art. 88. A Unidade responsável pela gestão administrativa será definida entre as Unidades participantes do respectivo Programa. Parágrafo único. A proposta de estrutura e funcionamento do Programa Interunidades deverá ser encaminhada ao CONSEPE para deliberação, com aprovação dos CPGs (quando houver), dos Conselhos de Centro, e ouvida a PROPPG. Parágrafo Único. A proposta de estrutura e funcionamento do Programa Interunidades deverá ser encaminhada à CPPG para deliberação, com aprovação dos CPGs (quando houver), dos Conselhos de Centro, e ouvida a PROPPG. (redação dada pela Resolução nº 6/2021-CPPG) Art. 88A. Os cursos vinculados a Programas em Rede seguirão o disposto no Projeto Político Pedagógico Nacional aprovado junto a CAPES. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) TÍTULO VII Do Mestrado Profissional Capítulo I Do Mestrado Profissional Art. 89. O Mestrado Profissional visa contribuir para o incremento da qualificação da prática profissional, conferindo competências para avaliação crítica, intervenção e resolução de problemas a ela relacionados, bem como para o desenvolvimento de tecnologias aplicadas ao trabalho. Art. 90. O Mestrado Profissional deverá ser desenvolvido, como curso no âmbito dos programas regulares de pós-graduação. Art. 90. O Mestrado Profissional deverá ser desenvolvido como curso no âmbito dos programas regulares de Pós-Graduação. (Redação dada pela Resolução n° 033/2014-CONSEPE) Parágrafo Único. O Mestrado Profissional é um curso stricto sensu, desenvolvido sob a supervisão de um orientador e compreendendo um conjunto de atividades programadas, com estrutura análoga à do Mestrado de natureza acadêmica, considerando demandas de interesse da Sociedade. Art. 91. O Mestrado Profissional obedece aos mesmos critérios de funcionamento e estrutura do Mestrado de natureza acadêmica, exceto no que está especificado nos artigos e parágrafos seguintes. Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC