credenciamento de docentes dos cursos de Pós-Graduação stricto sensu da UDESC. (Redação dada pela Resolução n° 033/2014-CONSEPE) Art. 64. O corpo docente dos programas de pós-graduação stricto sensu é composto por três categorias de docentes, conforme estabelecido pela CAPES: I - docentes permanentes, constituindo o núcleo principal de docentes do programa; II - docentes visitantes; III - docentes colaboradores. Art. 65. Integram a categoria de docentes permanentes os docentes assim enquadrados pelo programa e que atendam a todos os seguintes pré-requisitos: I - desenvolvam atividades de ensino – na pós-graduação e/ou graduação; II - participem de projeto de pesquisa do programa; III - orientem alunos de mestrado e/ou doutorado do programa, sendo devidamente credenciados como orientador pela instância para esse fim considerada competente pela instituição; IV - tenham vínculo funcional com a UDESC ou, em caráter excepcional, consideradas as especificidades de áreas, se enquadrem em uma das seguintes condições especiais: IV - tenham vínculo funcional com a UDESC, em regime de tempo integral, ou, em caráter excepcional, consideradas as especificidades de áreas, se enquadrem em uma das seguintes condições especiais: (Redação dada pela Resolução n° 033/2014-CONSEPE) a) recebam bolsa de fixação de docentes ou pesquisadores de agências federais ou estaduais de fomento; b) na qualidade de professor ou pesquisador aposentado, tenham firmado com a UDESC termo de compromisso de participação como docente do programa; c) tenham sido cedidos, por convênio formal, para atuar como docente do programa; V. mantenham regime de tempo integral à UDESC – caracterizado pela prestação de quarenta horas semanais de trabalho. (Excluído pela Resolução n° 033/2014-CONSEPE) “Art. 65A. A atuação como docente permanente poderá se dar, no máximo, em até 3 (três) PPGs, sendo que: I – O docente poderá ser declarado permanente em qualquer combinação de PPGs, sejam eles programas acadêmicos ou profissionais e programas em redes ou outras formas associativas, desde que atue em no máximo 3 (três) PPGs; Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 21 de 33 II – A atuação do docente como permanente poderá se dar entre PPGs de quaisquer áreas de avaliação de quaisquer instituições; III – A atuação do docente permanente resultante da combinação deverá ser limitada, na soma de até 3 (três) PPGs, em no máximo 40 horas semanais, sendo que: a) O Coordenador de cada PPG deve estabelecer com cada um dos seus docentes permanentes quantas horas semanais serão dedicadas ao programa e informadas anualmente, na plataforma Sucupira; b) É de total responsabilidade do Coordenador de cada PPG, juntamente com o seu docente permanente, a declaração de quantas horas serão dedicadas em cada um dos PPGs em que venha a atuar; a atuação conjunta e a respectiva declaração deverão ter que, obrigatoriamente, totalizar no máximo 40 (quarenta) horas semanais. (incluído pela Resolução n° 007/2016 – CONSEPE) Art. 66. Cabe ao CPG referente aos critérios específicos dos Programas para credenciamento e recredenciamento de orientadores portadores, no mínimo,