 
RESOLUÇÃO No. 47/2025 - PPGCAP 
 
 
Dispõe sobre os critérios para atribuição de créditos na disciplina 
ACA – Aceitação de Artigos do Programa de Pós-Graduação em 
Computação Aplicada. 
 
O Presidente do Colegiado do Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada (CPPGCAP) 
do DCC-CCT-UDESC, no uso de suas atribuições e considerando a deliberação do Colegiado, 
tomada em 28 de março de 2025, 
 
RESOLVE: 
 
Art. 1 – A aceitação de artigo científico de autoria do pós-graduando poderá lhe dar o direito a 
créditos, atribuídos na forma da disciplina de Aceitação de Artigos (ACA), conforme previsto no 
plano do curso vigente, desde que atendidas as regras dispostas nesta resolução. 
 
Art. 2 – Para ter os créditos atribuídos à disciplina ACA, a publicação científica deverá ter os 
seguintes critérios mínimos: 
 
I. 
Incluir   os   nomes   do  pós-graduando  e   do   orientador   e/ou   do coorientador 
dentre os coautores do artigo; 
 
II. 
A temática do artigo deve estar relacionada com a temática da dissertação ou tese, 
conforme o caso, que o pós-graduando estiver desenvolvendo; 
 
III. 
Constar filiação do pós-graduando e/ou orientador e/ou coorientador à UDESC; 
 
IV. 
As publicações devem ser na forma de artigos completos; 
 
V. 
A data da publicação não deve ser anterior a vinte e quatro (24) meses completos 
imediatamente antes da matrícula do pós-graduando como estudante regular no 
curso em que está atualmente matriculado no Programa de Pós-Graduação em 
Computação Aplicada da UDESC; 
 
VI. 
Para que um artigo em evento ou periódico possa ser considerado para   créditos   
em   ACA,   deverá   ser   comprovado   o   aceite   final   edefinitivo para publicação; 
e 
 
VII. 
A   classificação   do   Qualis   de   Ciência   da   Computação   seguirá   a resolução   
vigente   para   contabilização   de   produção   docente   no programa no momento 
da submissão do artigo. 
 
Art. 3 – Para o curso de Mestrado, a avaliação da disciplina ACA será atribuída conforme indicado a 
seguir: 
 
I. 
Será  atribuída  nota  10,0  e o  conceito  A  para o  artigo  em  evento ou periódico 
com corpo revisor que pertencer ao estrato A1, A2, A3 ou A4 do Qualis de Ciência 
da Computação; 
 
II. 
Será   atribuída   nota   8,9   e   o   conceito  B  para   o   artigo   em  evento ou 
periódico  com   corpo   revisor   que   pertencer  ao  estrato   B1   ou   B2  do   
Qualis   de Ciência da Computação. 
Art. 4 – Para  o   curso   de   Doutorado,   a avaliação da disciplina ACA será atribuída conforme 
indicado  a seguir: 
 
I. 
Será atribuída nota 10,0 e o conceito  A  para o artigo em  evento ou 
periódico com corpo revisor que pertencer ao estrato A1 ou A2 do Qualis de 
Ciência da Computação; 
 
II. 
Será atribuída nota 8,9 e o conceito  B  para o artigo em evento ou periódico com 
corpo revisor que pertencer ao estrato A3 ou A4 do Qualis de Ciênciada 
Computação. 
 
Art. 5 – Para obter os créditos relativos a ACA, o pós-graduando deverá encaminhar pedido à 
secretaria administrativa do PPGCAP, com a anuência do orientador, anexando as respectivas 
comprovações. 
 
Parágrafo 1º - O pedido será analisado pelo coordenador e, se deferido, será lançado no histórico 
do pós-graduando, atribuindo-lhe os créditos previstos. 
 
Art. 6 – Casos omissos serão deliberados pelo CPPGCAP.  
 
Art. 7 – Esta Resolução entra em vigor nesta data. 
 
Art. 8 – Ficam revogadas as disposições em contrário. 
 
 
Joinville, 28 de março de 2025. 
 
 
 
 
 
Prof. Mauricio Aronne Pillon 
Presidente do CPPGCAP 
