acadêmico apresentar o conteúdo de forma mal estruturada, incompleta, confusa e não demonstrar conhecimento sobre o tema; e III – Reprovado: Quando o acadêmico não comparecer a apresentação, sem justificativa, ou não demonstrar conhecimento mínimo sobre o tema. Parágrafo único – O acadêmico avaliado com Reapresentação deverá fazer nova apresentação em até 30 dias. Art. 6 – A não aprovação do SIC até o final do segundo semestre de matrícula do acadêmico como aluno regular do curso implicará o desligamento do programa. Art. 7 – Casos omissos serão deliberados pelo Colegiado do PPGCAP. Art. 8 – Esta Resolução entra em vigor nesta data. Art. 9 – Ficam revogadas as disposições em contrário. Joinville, 30 de abril de 2021. Prof. Charles Christian Miers Presidente do CPPGCAP