RESOLUÇÃO Nº 280/2006 – CONSUNI 
 
Dispõe sobre o Programa de Bolsas de Monitoria de Pós-Graduação – 
PROMOP, da UDESC. 
 
O Presidente do Conselho Universitário - CONSUNI, da Fundação Universidade do Estado de Santa 
Catarina - UDESC, no uso de suas atribuições, considerando a deliberação do Plenário relativo ao 
Processo n° 6747/2006, originário da Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação, tomada em Sessão 
de 08 de dezembro de 2006, 
 
R E S O L V E: 
 
 
CAPÍTULO I 
DA CRIAÇÃO E DAS FINALIDADES DO PROGRAMA 
 
Art. 1º Fica criado o Programa de Bolsas de Monitoria de Pós-Graduação – PROMOP, que 
tem por finalidade propiciar ao aluno de pós-graduação stricto-sensu desenvolver habilidades e 
incentivos em sua formação acadêmica, inerentes à docência e à pesquisa científica e tecnológica.  
 
Parágrafo Único. O PROMOP será supervisionado pela Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-
Graduação e, em nível de Centro, pela Diretoria de Pesquisa e Pós-Graduação.  
 
 
CAPÍTULO II 
DO CONCEITO E DAS CLASSES DE BOLSAS 
 
Art. 2° Entende-se por Monitoria de Pós-Graduação uma modalidade específica de ensino-
aprendizagem, estabelecida dentro do princípio de vinculação exclusiva às necessidades de 
formação acadêmica do aluno de pós-graduação, e inserida no planejamento das atividades de 
ensino e pesquisa dos respectivos cursos.  
 
Art 3° As bolsas serão de duas classes: Bolsas de Monitoria de Mestrado e de Doutorado. 
 
CAPÍTULO III 
DA SELEÇÃO E DA CONCESSÃO 
 
Art. 4° A concessão das Bolsas de Monitoria de Pós-Graduação será efetuada através de 
seleção, a cargo de Comissão especialmente designada pelos Colegiados de Programa, estabelecida 
em edital.  
 
Parágrafo Único. O candidato à monitoria deverá apresentar Plano de Atividade elaborado 
conjuntamente com o Professor Orientador.  
 
Art. 5° As bolsas serão concedidas a alunos regulares de cursos de Mestrado e Doutorado da 
UDESC pelo exercício de atribuições relativas a atividades acadêmicas, inclusive participação em 
docência orientada no âmbito do ensino de graduação.  
 
§ 1º As atribuições do monitor serão exercidas sob a supervisão de um Professor designado 
pelo Colegiado do Programa de Pós-Graduação.  
 
§ 2º As atividades de Monitoria serão estabelecidas pelo Colegiado do Programa de Pós-
Graduação.  
 
§ 3° O plano de trabalho do monitor não poderá prever, em nenhuma hipótese, atividades 
com responsabilidade integral por atividades acadêmicas.  
 
§ 4° Às atividades de monitoria poderão ser atribuídos créditos, a critério dos Colegiados de 
Cursos de Pós-Graduação, desde que previstas no Plano de Curso.  
 
Art. 6° É vedado ao bolsista ter qualquer vínculo empregatício.  
 
Parágrafo Único. Se possuir vínculo empregatício, deverá estar liberado das atividades 
profissionais, sem percepção de vencimentos.  
 
Art. 7° O Bolsista de Monitoria de Pós-graduação não poderá acumular a percepção da bolsa 
com qualquer modalidade de auxílio ou bolsa de outro programa.  
 
Art.  8° A bolsa de Monitoria de Pós-Graduação será concedida por um período de até 12 
(doze) meses, permitida uma renovação para o curso de Mestrado e duas renovações para o curso 
de Doutorado.  
 
Art. 9° Para pleitear a Bolsa de Monitoria de Pós-Graduação será exigido desempenho 
acadêmico mínimo igual a média de conceito B nos créditos cursados, dentro dos critérios de 
avaliação exigidos adotados pela UDESC, para os cursos de pós-graduação. 
 
Parágrafo Único. Acadêmicos de cursos de pós-graduação stricto sensu, da UDESC, de 
primeiro semestre poderão pleitear a Bolsa de Monitoria, exigindo-se para a manutenção do 
benefício, para o segundo semestre, desempenho acadêmico igual ao estabelecido no ”caput” deste 
artigo. 
 
Art. 10. Exigir-se-á do candidato à monitoria dedicação integral às atividades do programa de 
pós-graduação.  
 
 
CAPÍTULO IV 
DAS COMPETÊNCIAS DOS COLEGIADOS DE PROGRAMAS 
 
Art. 11. No tocante ao PROMOP, compete aos Colegiados de Programas de Pós-Graduação 
dos Centros: 
 
I. 
estabelecer os critérios de seleção e de aprovação do Plano de Monitoria; 
II. 
designar o Professor-Supervisor das atividades acadêmicas de cada monitor de Pós-
Graduação; 
III. 
normatizar, conforme suas especificidades, os critérios de aplicação desta Resolução, se 
necessário; 
IV. 
apreciar os Planos de Monitoria e deliberar sobre o número de créditos a serem atribuídos 
às atividades de monitoria, como tarefa ou estudo especial, dentro dos limites 
estabelecidos pelo Plano de Curso, do Curso de Mestrado ou Doutorado; 
V. 
remeter a lista dos nomes dos alunos indicados à Diretoria de Pesquisa e Pós-Graduação 
que a remeterá à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação logo após ser concluída a 
seleção; 
VI. 
decidir sobre a suspensão do exercício da função de monitor, comunicando o fato à 
Diretoria de Pesquisa e Pós-Graduação e, posteriormente, à Pró-Reitoria de Pesquisa e 
Pós-Graduação; 
VII. 
aprovar os Relatórios Finais de Monitoria e encaminhá-Ios à Diretoria de Pesquisa e Pós-
Graduação que os remeterá à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação; 
VIII. 
encaminhar à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação solicitação de expedição do 
Certificado de Monitoria, após a aprovação do relatório do monitor; 
IX. 
supervisionar as atividades acadêmicas do monitor, assegurando não haver, em 
decorrência das atividades de monitoria, ampliação do prazo máximo de titulação, 
estabelecido no Plano do Curso ao qual o aluno se encontra vinculado.  
 
 
CAPITULO V 
DAS ATRIBUIÇÕES DO PROFESSOR-SUPERVISOR 
 
Art. 12. O professor-supervisor deverá compor o quadro de docentes do curso ou programa 
de pós-graduação stricto sensu sendo, preferencialmente, o professor orientador do bolsista. 
 
Art. 13. Cabe ao Professor-Supervisor: 
 
I. 
orientar, acompanhar e supervisionar todas as atividades do bolsista bem como o 
cumprimento da carga horária contratada; 
II. 
assinar, mensalmente, a Ficha de Freqüência do monitor; 
III. 
assinar o Relatório Final de Monitoria.  
 
 
CAPÍTULO VI 
DAS ATRIBUIÇÕES DO MONITOR 
 
Art. 14. Compete ao Monitor de Pós-Graduação: 
 
I. 
assumir somente os encargos estabelecidos no seu Plano de Monitoria, devidamente 
aprovado, com dedicação de 12 horas/semanais ao Programa de Monitoria; 
II. 
mensalmente, apresentar Ficha de Freqüência assinada pelo Professor-Supervisor ao seu 
Colegiado do Programa; 
III. 
apresentar Relatório Final de Monitoria ao seu Colegiado do Programa.  
 
Art. 15. Ao Monitor de Pós-Graduação será concedido Certificado de Monitoria de Pós-
Graduação, nos termos do inciso VIII do art. 11 desta Resolução.  
 
Art. 16. O horário e local de atividade do bolsista deverão ser compatíveis com a 
disponibilidade do mesmo, do Professor-Supervisor e das atividades a serem desenvolvidas 
constantes Plano de Monitoria.  
 
Art. 17. Os bolsistas exercerão suas atividades sem qualquer vínculo empregatício com a 
Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina - UDESC.  
 
Art.18. Se o bolsista, sem justificativa fundamentada, der causa ao cancelamento de seu 
contrato, cabe a ele ressarcir à UDESC os valores recebidos, atualizados monetariamente.  
 
Art. 19. Fica vedada a Defesa de Dissertação e de Tese, conforme o caso, ao Monitor que 
não apresentar ou não obtiver aprovação do Relatório Final de Monitoria.  
 
 
CAPÍTULO VII 
DA SUBSTITUIÇÃO E DESISTÊNCIA DE BOLSISTA 
  
Art. 20. A substituição de bolsista dar-se-á até o dia 15 de cada mês, devendo ser enviado 
à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação a documentação relativa ao novo bolsista até esta data. 
  
Art. 21. O processo de substituição e desistência do bolsista deve ser instruído com parecer 
do professor-supervisor e aprovado pelo Colegiado do Curso ou do Programa. 
  
 
CAPÍTULO VIII 
DO NÚMERO, DA DURAÇÃO E DO VALOR DAS BOLSAS 
 
Art. 22. O Conselho Universitário – CONSUNI fixará, anualmente, o número, a duração e o 
valor das Bolsas de Monitoria de Pós-Graduação.  
 
Art. 23. A origem dos recursos para o Programa de Bolsas Monitoria de Pós-Graduação – 
PROMOP, será o orçamento da UDESC ou, na eventual disponibilização, recursos extra-
orçamentários de instituições de fomento da pesquisa e pós-graduação.  
 
Parágrafo Único. Os recursos de responsabilidade da UDESC serão repassados pela Pró-
Reitoria de Administração.  
 
 
CAPITULO IX 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
Art. 24. Compete à Reitoria elaborar e baixar edital de abertura de inscrições para o 
Programa de Bolsas de Monitoria de Pós-Graduação, divulgar o número de vagas e homologar e 
divulgar o resultado da seleção.  
 
Parágrafo Único. Os editais terão por base esta Resolução e demais atos normativos das 
Pró-Reitorias.  
 
Art. 25. Cabe à UDESC instituir e manter seguro contra acidentes pessoais aos monitores.  
 
Art. 26. A coordenação, acompanhamento, avaliação e fiscalização do Programa de Bolsas 
de Monitoria de Pós-Graduação serão realizadas pelas Diretorias de Pesquisa e Pós-Graduação e 
Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação.  
 
Art. 27. Ao ser contemplado com bolsa, o bolsista assinará termo de compromisso.  
 
Art. 28. Os casos omissos serão resolvidos pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão – 
CONSEPE ouvida a Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação.  
 
Art. 29. Esta Resolução entra em vigor nesta data.  
 
Art. 30. Ficam revogadas as Resoluções nºs 003/2004 – CONSUNI e 046/2004 – CONSUNI e 
demais disposições em contrário.  
 
Florianópolis, 08 de dezembro de 2006. 
 
Prof. Anselmo Fábio de Moraes 
         Presidente 
 
 
