pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a ter a seguinte redação: “Art. 43 Para obtenção do título de Doutor o aluno deve integralizar 60(sessenta) unidades de crédito, que contemplem disciplinas e/ou atividades de pesquisa e a elaboração da tese, equivalente a 12 (doze) unidades de crédito. ” Art. 7º O § 2º do art. 46 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a ter a seguinte redação: “Art. 46 (...) § 2º Alunos estrangeiros terão o mesmo prazo estabelecido no caput para proficiência em português. ” Art. 8º O parágrafo único do art. 48 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a ter a seguinte redação: “Art. 48 (...) Parágrafo Único: O número máximo de créditos por disciplina não poderá exceder a 4 (quatro) créditos. ” Art. 9º O § 5º do art. 51 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a ter a seguinte redação: “Art. 51 (...) § 5º Disciplina cursada fora da UDESC em Programa de Pós- Graduação reconhecido poderá ser aceita para contagem de créditos, até o limite de 12 (doze) créditos em disciplinas para o Mestrado e 24 (vinte e quatro) para Doutorado, mediante aprovação do CPG e se, na condição de aluno especial da UDESC, tenha sido cursada há no máximo 36 (trinta e seis) meses, ou de acordo com a excepcionalidade prevista no § 2º art. 39. ” Art. 10 O art. 52 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a ter a seguinte redação: “Art. 52 Após a divulgação do calendário das disciplinas, as datas de início e término das turmas só poderão ser alteradas em casos excepcionais, por solicitação do docente responsável pela disciplina, com anuência de todos os alunos matriculados, ouvida a CPG. ” Art. 11 O art. 63 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a ter a seguinte redação: Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br “Art. 63 O credenciamento dos professores dos cursos de Pós- Graduação será efetuado pelos Colegiados de Programa a partir de normas específicas, as quais deverão obedecer aos critérios mínimos estabelecidos nesta Resolução, definidas como normas gerais para credenciamento de docentes dos cursos de Pós-Graduação stricto sensu da UDESC. ” Art. 12 O inciso IV do art. 65 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a ter a seguinte redação, mantendo-se inalteradas as alíneas a, b e c: “Art. 65 (...) IV. tenham vínculo funcional com a UDESC, em regime de tempo integral, ou, em caráter excepcional, consideradas as especificidades de áreas, se enquadrem em uma das seguintes condições especiais: (...) ” Art. 13 Fica