nº 013/2014 - CONSEPE, passa a vigorar com a seguinte redação: “Art. 33 O estudante matriculado em curso de mestrado ou doutorado pode requerer o trancamento de matrícula, mediante justificativa, por prazo não superior a 12 meses, quando estiver impossibilitado temporariamente de manter suas atividades acadêmicas, salvo os casos de licença de saúde devidamente justificados e comprovados.” Art. 12. Os incisos II e IV do art. 36 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passam a vigorar com a seguinte redação: “Art. 36 (...) II - duas reprovações por conceito insuficiente (D), em uma ou distintas disciplinas, ou por frequência (R) em disciplina(s) eletiva(s), e/ou optativas, e/ou específicas; (...) IV - se não for aprovado no 2º exame de qualificação, nos prazos estabelecidos neste Regimento e pelos respectivos CPGs; (...) Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – Florianópolis, SC Cep: 88035-001 – Fone (48) 3664 8000 – www.udesc.br Art. 13. O art. 36 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, fica acrescido do inciso VII, com a seguinte redação: “Art. 36 (...) VII - quando não comparecer sem justificativa fundamentada na banca de qualificação ou defesa.” Art. 14 Fica incluído o art. 38A no Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, com a seguinte redação: “Art. 38A. No caso de transferência de mestrando bolsista CAPES/DS – demanda social, a defesa do mestrado deverá ocorrer em até 90 dias após a qualificação.” Art. 15. O § 2º do art. 39 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a vigorar com a seguinte redação: “Art. 39 (...) § 2º A critério do CPG, poderão ser aproveitados créditos em disciplinas cursadas na condição de aluno especial, desde que cursadas dentro do prazo estabelecido pelo CPG.” Art. 16. Fica incluído o § 4º no art. 39 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, com a seguinte redação: “Art. 39 (...) § 4º Disciplinas cursadas como aluno especial no mesmo Programa de Pós- Graduação em que o aluno estiver regularmente matriculado serão, com a anuência do orientador, automaticamente validadas até o limite determinado no § 5º do Art. 51 desta Resolução.” Art. 17. O art. 42 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a vigorar com a seguinte redação, acrescido de §§ 1º e 2º: “Art. 42 Para obtenção do título de Mestre o programa deve exigir do aluno a integralização de no mínimo 24 e no máximo 30 unidades de crédito, que contemplem disciplinas e/ou atividades de pesquisa e/ou outras produções intelectuais, reguladas pelo programa incluindo a elaboração da dissertação/trabalho de conclusão de curso equivalente a 4 (quatro) unidades de crédito. § 1º Disciplina cursada em Programa de Pós-Graduação stricto sensu reconhecido