RESOLUÇÃO N° 28/2019 – CPPGCA 
 
 
 
Dispõe sobre o credenciamento, 
recredenciamento, descredenciamento e 
acompanhamento do corpo docente do 
Programa de Pós-Graduação em 
Computação Aplicada (PPGCA) 
 
A Coordenadora do Programa de Pós-Graduação Profissional em Computação Aplicada – PPGCA da 
Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina - UDESC, no uso de suas atribuições, 
considerando a deliberação do Colegiado do PPGCA tomada em reunião de 30 de Agosto de 2019, 
 
RESOLVE: 
 
CAPÍTULO I 
DA COMISSÃO DE CREDENCIAMENTO/RECREDENCIAMENTO/DESCREDENCIAMENTO, 
ACOMPANHAMENTO E AUTOAVALIAÇÃO - CCAA 
 
Art.  1º - A comissão específica de credenciamento/recredenciamento/descredenciamento e 
acompanhamento (CCAA) é formada pelo coordenador e subcoordenador do PPGCA e por 3 
membros docentes, um de cada linha de pesquisa do programa, indicados pelos membros da 
própria linha.  
 
Art.  2º - A CCAA  tem  carácter  consultivo  no  PPGCA,  tendo  como  atribuições  efetuar 
anualmente: 
 
I. 
A 
produção 
do 
relatório 
de 
recomendação 
de 
credenciamento/recredenciamento/descredenciamento docente do PPGCA; 
II. A análise geral dos parâmetros de controle do programa, considerando o quadriênio de 
avaliação vigente, conforme itens abordados nas avaliações periódicas da CAPES. 
 
Art. 3º -A CCAA se reunirá ordinariamente em três momentos: 
 
I.  Para  acompanhamento,  recomendações  e  efetuar  análise  geral:  até final de setembro. 
II. Para  recomendação  em  relação  ao   credenciamento/ recredenciamento/ 
descredenciamento  de  membros docentes dos cursos do PPGCA: até final de outubro; 
III. Para  recomendação  em  relação  à abertura de vagas para novos membros docentes do 
PPGCA: até final de novembro; 
 
Art. 4º - O relatório da CCAA será apreciado em reunião específica do CPPGCA com convocação 
de todos os membros do curso, com direto a voz e voto, e por decisão de 2/3 dos presentes. 
 
CAPÍTULO II 
DO CREDENCIAMENTO/RECREDENCIAMENTO/DESCREDENCIAMENTO 
 
Art. 5º - A análise para credenciamento/recredenciamento docente será feita de forma individual 
respeitando   requisitos   mínimos   de   quantidade/proporção   dos   membros   permanentes  e 
colaboradores. 
 
Art. 6º – O requisito para credenciamento/recredenciamento individual docente de membros 
permanentes do PPGCA será baseado nas Diretrizes de Área da CC da CAPES. 
 
Art.  7º - As  informações  para  análise  individual  serão  baseadas  nos  dados  existentes  no 
currículo    Lattes    de    cada    membro/candidato    docente    no    período    de    análise    de 
credenciamento/recredenciamento. 
 
Art.  8º   -   Membros   permanentes   que   não   atingirem   os   requisitos   mínimos   para 
recredenciamento deverão ser reclassificados a membros colaboradores. 
 
Parágrafo   primeiro.   A   CCAA poderá   recomendar   a   manutenção   como   membro 
permanente mesmo sem atender ao requisito mínimo, orientado por parâmetros de avaliação do 
programa definidos no Documento da Área da CAPES vigente. 
 
Parágrafo segundo. A CCAA pode recomendar a consideração como membro colaborador 
mesmo  atendendo  o  requisito  mínimo,  orientado  por  parâmetros  de  avaliação  do  programa 
definidos no Documento da Área da CAPES vigente. 
 
Art. 9º - Membros colaboradores podem oferecer apenas uma disciplina ao ano.  
 
Parágrafo  único  –  membros  colaboradores  não  poderão  ofertar  disciplinas  quando  tiverem 
alguma defesa de orientando prevista para o ano em consideração. 
 
Art.  10º - Um  membro  colaborador  terá  a  permissão  para  concluir  suas orientações já em 
andamento. 
 
Parágrafo  único  -  O professor  descredenciado, sendo  orientador,  será  recredenciado  no ano 
seguinte na categoria de docente colaborador sem a possibilidade de oferecer disciplinas. 
 
CAPÍTULO III 
DO ACOMPANHAMENTO 
 
Art. 11º - Com base na análise indicada no Art. 3º, a CCAA divulgará ao colegiado os membros 
permanentes que no momento estão abaixo do requisito mínimo estipulados na presente 
resolução. 
 
Parágrafo único - o Colegiado do PPGCA decidirá no mês de novembro de cada ano se tais 
membros estão aptos a iniciar novas orientações e oferecer disciplinas no ano subsequente. 
 
CAPÍTULO IV 
DAS RESTRIÇÕES PARA NOVAS ORIENTAÇÕES 
 
Art. 12º - Membros colaboradores não estão aptos a iniciarem novas orientações durante o 
período em que se enquadram em tal classificação. 
 
Art. 13º - A CCAA deverá apresentar nos relatórios de credenciamento/recredenciamento e de 
acompanhamento uma lista dos membros permanentes aptos a iniciarem novas orientações. 
 
Parágrafo  único.  Caberá  ao  colegiado  do  PPGCA  avaliar  se  restrições  de  novas 
orientações a membros permanentes serão impostas. 
 
CAPÍTULO V 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
Art. 14º - Esta Resolução entra em vigor nesta data.  
Art. 15º - Ficam revogadas a Resolução 022/2017 e as disposições em contrário. 
 
Art. 16º - Para a primeira comissão, a coordenação indicará os membros, seguindo a equidade 
entre as linhas. 
 
Joinville, 30 de Agosto de 2019. 
 
 
 
 
Isabela Gasparini 
Coordenadora do Programa de Pós-graduação 
em Computação Aplicada 
