Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br RESOLUÇÃO Nº 004/2017 – CONSUNI Dispõe sobre o Estágio Pós-Doutoral na Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina – UDESC. O Presidente do Conselho Universitário – CONSUNI da Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina – UDESC, no uso de suas atribuições, considerando a deliberação do Plenário relativa ao Processo n° 15928/2016, tomada em sessão de 28 de março de 2017, R E S O L V E: Art. 1º O Pós-Doutorado na UDESC é um programa de pesquisa, realizado nas Unidades, Órgãos de Integração e Órgãos Complementares, por portadores de título de doutor, com o objetivo de melhorar o nível de excelência científica da Universidade. § 1º A solicitação de Estágio Pós-Doutoral deverá ser encaminhada pelo pesquisador interessado ao docente supervisor, possuidor de grau mínimo de Doutor ou equivalente, que providenciará os meios necessários à realização das atividades de pesquisa previstas para aprovação da solicitação pelo Colegiado do Curso de Pós-Graduação ao qual o supervisor está vinculado ou, na ausência de vínculo deste com o Programa de Pós-Graduação, pela Comissão de Pesquisa do Centro. § 2º Após aprovação no Colegiado do Curso de Pós-graduação ou Comissão de Pesquisa do Centro, a solicitação de Estágio Pós-Doutoral ou a renovação deverá ser homologada no Conselho do Centro, enviada à Secretaria de Ensino de Pós-Graduação da Unidade para ser registrada e comunicada à PROPPG. § 3º O estágio poderá ter a duração de três a vinte e quatro meses podendo haver renovações a critério da Universidade no limite de até 60 meses. Art. 2º A participação em Estágio Pós-Doutoral não gera vínculo empregatício ou funcional entre a Universidade e o pós-doutorando, sendo vedada a extensão de direitos e vantagens concedidos aos servidores, exceto os previstos nos Artigos 5º e 6º. Art. 3º A participação no estágio será aceita dentro das seguintes condições: I - se for financiada por bolsa de pós-doutorado; II - se houver concessão de afastamento remunerado de instituição de pesquisa e ensino ou empresa; III - com bolsa fornecida por órgãos que não são de fomento à pesquisa; e IV - sem bolsa, a critério do órgão colegiado mencionado no § 1º do artigo 1º. Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br § 1º Para os pesquisadores de fora da UDESC, sem bolsa e sem recursos externos, será exigida, além do previsto no artigo 1º, a assinatura de Termo de Compromisso de Estágio Pós- Doutoral (Anexo I). § 2º Os pesquisadores de fora da UDESC, com vínculo empregatício, além do previsto no artigo 1º, deverão apresentar no ato de sua aceitação Termo de Ciência firmado pela instituição empregadora, conforme modelo do Anexo II. § 3º Para as modalidades previstas nos incisos II, III e IV o Estágio Pós-Doutoral poderá ser desenvolvido em tempo integral. Art. 4º Durante o estágio de