 
 
Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC  Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
 
RESOLUÇÃO Nº 004/2017 – CONSUNI 
 
 
Dispõe sobre o Estágio Pós-Doutoral na Fundação 
Universidade do Estado de Santa Catarina – UDESC. 
 
 
O Presidente do Conselho Universitário – CONSUNI da Fundação Universidade do Estado de Santa 
Catarina – UDESC, no uso de suas atribuições, considerando a deliberação do Plenário relativa ao 
Processo n° 15928/2016, tomada em sessão de 28 de março de 2017, 
 
 
R E S O L V E: 
Art. 1º O Pós-Doutorado na UDESC é um programa de pesquisa, realizado nas Unidades, 
Órgãos de Integração e Órgãos Complementares, por portadores de título de doutor, com o objetivo 
de melhorar o nível de excelência científica da Universidade. 
§ 1º A solicitação de Estágio Pós-Doutoral deverá ser encaminhada pelo pesquisador 
interessado ao docente supervisor, possuidor de grau mínimo de Doutor ou equivalente, que 
providenciará os meios necessários à realização das atividades de pesquisa previstas para 
aprovação da solicitação pelo Colegiado do Curso de Pós-Graduação ao qual o supervisor está 
vinculado ou, na ausência de vínculo deste com o Programa de Pós-Graduação, pela Comissão de 
Pesquisa do Centro. 
§ 2º Após aprovação no Colegiado do Curso de Pós-graduação ou Comissão de Pesquisa do 
Centro, a solicitação de Estágio Pós-Doutoral ou a renovação deverá ser homologada no Conselho 
do Centro, enviada à Secretaria de Ensino de Pós-Graduação da Unidade para ser registrada e 
comunicada à PROPPG. 
§ 3º O estágio poderá ter a duração de três a vinte e quatro meses podendo haver 
renovações a critério da Universidade no limite de até 60 meses. 
Art. 2º A participação em Estágio Pós-Doutoral não gera vínculo empregatício ou funcional 
entre a Universidade e o pós-doutorando, sendo vedada a extensão de direitos e vantagens 
concedidos aos servidores, exceto os previstos nos Artigos 5º e 6º. 
Art. 3º A participação no estágio será aceita dentro das seguintes condições: 
I - se for financiada por bolsa de pós-doutorado; 
II - se houver concessão de afastamento remunerado de instituição de pesquisa e ensino ou 
empresa; 
III - com bolsa fornecida por órgãos que não são de fomento à pesquisa; e 
IV - sem bolsa, a critério do órgão colegiado mencionado no § 1º do artigo 1º. 
 
 
Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC  Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
§ 1º Para os pesquisadores de fora da UDESC, sem bolsa e sem recursos externos, será 
exigida, além do previsto no artigo 1º, a assinatura de Termo de Compromisso de Estágio Pós-
Doutoral (Anexo I). 
§ 2º Os pesquisadores de fora da UDESC, com vínculo empregatício, além do previsto no 
artigo 1º, deverão apresentar no ato de sua aceitação Termo de Ciência firmado pela instituição 
empregadora, conforme modelo do Anexo II. 
§ 3º  Para as modalidades previstas nos incisos II, III e IV o Estágio Pós-Doutoral poderá ser 
desenvolvido em tempo integral. 
Art. 4º Durante o estágio de pesquisa, o pós-doutorando terá direito à utilização dos serviços 
sociais e acadêmicos oferecidos pela Universidade aos seus docentes, segundo a regulamentação 
dos órgãos superiores. 
Art. 5º Ao Final do estágio de pesquisa, após a aprovação do relatório final pelo Colegiado do 
Curso ou, na ausência de vinculo do supervisor com o Programa de Pós-Graduação, pela comissão 
de Pesquisa do Centro, a Direção de Pesquisa e Pós-Graduação expedirá Declaração indicando o 
Departamento, Orgão de integração ou Orgão Complementar em que o Estágio Pós-Doutoral foi 
realizado, sua natureza, duração, a fonte de recursos e o docente responsável. 
Art. 6º O candidato ao Estágio Pós-Doutoral deverá assinar Declaração de Reconhecimento 
de Direitos de Propriedade Intelectual, Anexo III, à UDESC, em razão dos resultados obtidos no 
Estágio Pós-Doutoral. 
Art. 7º As normas para seleção e renovação da concessão de bolsas de pós-doutorado na 
UDESC devem ser disciplinadas por resoluções internas dos Programas de PósGraduação ou 
estarem explícitas em todo edital de seleção de candidatos ao estágio.  
P. Único. Os programas de pós-graduação da UDESC têm até 180 (cento e oitenta dias) 
para se adequarem a esta resolução a partir de sua data de publicação. 
Art. 8º Os casos omissos serão analisados pelo CONSEPE 
Art. 9o Esta Resolução entra em vigor nesta data, revogando-se a Resolução nº 100/2011 – 
CONSUNI. 
Florianópolis, 28 de março de 2017. 
 
 
 
 
Prof. Marcus Tomasi  
     Presidente 
 
 
Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC  Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
Resolução nº 4/2017-CONSUNI 
ANEXO I 
TERMO DE COMPROMISSO DE ESTÁGIO PÓS-DOUTORAL 
MODALIDADE- SEM BOLSA 
.................................., aprovado(a) para participar do Estágio Pós-Doutoral do(a) (Unidade, Órgão de 
Integração ou Órgão Complementar), (Departamento e/ou Área) , declaro estar ciente das regras do 
Programa e demais normas universitárias, e comprometo-me a observá-las. 
Declaro, ainda, estar ciente de que o Estágio Pós-Doutoral não gera vínculo empregatício com a 
Universidade do Estado de Santa Catarina, e que possuo meios para me manter durante o período 
de pesquisa. 
Local...................................................    data............. 
 
Pós- Doutorando 
Responsável – Prof. Dr. ...... 
Presidente do Colegiado de Pós-Graduação ou da Comissão de Pesquisa do Centro 
 
 
 
 
Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC  Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
Resolução nº 4/2017-CONSUNI 
ANEXO II 
TERMO DE CIÊNCIA 
..........................(Empresa ou Instituição de Ensino), inscrita no CNPJ sob nº ..., com sede à Rua ....., 
representada por seu (Presidente/Diretor/Reitor)........, portador do RG nº ..., inscrito no CPF nº ........, 
domiciliado à Rua....., declara estar ciente e concordar com a participação de ....... (nome do Pós-
Doutorando) no Estágio Pós-Doutoral, pelo prazo de ......, que poderá ser prorrogado, a critério da 
Universidade. 
Declara, ainda, estar ciente das regras do Estágio Pós-Doutoral na UDESC. 
Representante Legal 
Pós-Doutorando 
Responsável - Prof. Dr. ...... 
Presidente do Colegiado de Pós-Graduação ou da Comissão de Pesquisa do Centro 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC  Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br 
 
Resolução nº 4/2017-CONSUNI 
ANEXO III 
 
DECLARAÇÃO DE RECONHECIMENTO DE DIREITOS DE PROPRIEDADE INTELECTUAL 
____________(Nome),______________(qualificação - RG, CPF e Profissão) para fins de inscrição 
no Estágio Pós-Doutoral, declaro conhecer e comprometo-me a respeitar a legislação federal, 
estadual e interna da UDESC em relação aos direitos de Propriedade Intelectual gerados no projeto 
sob título “_______________________________________________________________” 
Devendo: 
1. Comunicar ao NIT o desenvolvimento de criações suscetíveis de proteção legal antes 
de tomar qualquer iniciativa de divulgação dos resultados.  
2. Reconhecer a UDESC como detentora de direitos patrimoniais sobre a Propriedade 
Intelectual gerada no projeto acima citado e a ele relacionada, assegurando-me o 
direito de figurar como autor/inventor.  
3. Autorizar a UDESC a realizar todos os atos necessários à proteção e exploração da 
Propriedade Intelectual gerada e fornecer em tempo hábil todas as informações e 
documentos necessários.  
4. Comunicar à Unidade na qual estou inscrito no Estágio Pós-Doutoral a vinculação 
formal ou informal a qualquer outra Instituição Pública ou privada com fins 
acadêmico ou trabalhista.  
5. Concordar com a porcentagem de participação a título de incentivo, prevista nas 
legislações em vigor, sobre os dividendos oriundos da exploração da Propriedade 
Intelectual gerada.  
6. Indicar minha vinculação à UDESC e à Unidade em que foi desenvolvido o Estágio 
Pós-Doutoral, em todas as publicações de dados nele colhidos, resultantes do 
Estágio Pós-Doutoral, ou em trabalhos divulgados por qualquer outra forma e meio.  
Local e data: 
Assinatura: 
Nome por extenso: 
 
 
 
 
 
 
 
 
