portuguesa. A instituição avaliadora deverá ser reconhecida pela UDESC. V - Ter sido aprovado na atividade de EDO - Estágio Docência. VI - Ter apresentando e aprovado o Seminário de Inovação em Computação. VII - Atestar o envio dentro do prazo estipulado, devidamente protocolado, de artigo científico relacionado ao tema da dissertação. O requisito mínimo será estabelecido em resolução específica. VIII - Ter sido aprovado no Exame de Qualificação. IX - Outras exigências definidas em Resolução do CPPGCAP. Art. 37 - Para ter direito à defesa de tese, o doutorando deverá ter vencido as seguintes etapas. I - Comprovar proficiência em língua inglesa. II - Pós-graduandos estrangeiros oriundos de países cuja língua oficial não seja o português, deverão comprovar proficiência em língua portuguesa. A instituição avaliadora deverá ser reconhecida pela UDESC. III - Ter sido aprovado na atividade de EDO - Estágio Docência. IV - Ter obtido média mínima B considerando as disciplinas aprovadas e validadas para o curso. V - Ter apresentado e obtido aprovação em dois Seminários de Inovação em Computação. VI - Ter sido aprovado no Exame de Qualificação. VII - Atestar produção científica em eventos científicos e periódicos científicos, ambos detalhados em Resolução do PPGCAP. VIII - Atender a outros requisitos conforme detalhado em Resolução do PPGCAP. Art. 38 - A dissertação ou tese deverá ser submetida à defesa pública perante uma banca examinadora, seguindo as determinações do Regimento Geral de Pós-Graduação da UDESC e homologada pelo colegiado do PPGCAP. Parágrafo único - É vedada a participação na banca avaliadora de cônjuge ou parente(s) do candidato até o 30 grau. Art. 39 - A banca examinadora de doutoramento será composta de, no mínimo, 5 (cinco) professores doutores, sendo 1/3 dos membros externos à UDESC. Parágrafo único - É necessário informar um suplente externo e um suplente interno para composição da banca examinadora. Art. 40 - A dissertação deve ser submetida ao PPGCAP no mínimo 30 (trinta) dias antes da data da defesa e com anuência expressa do orientador ou encaminhamento deste. UNIVERSIDADE DO ESTADO DE SANTA CATARINA – UDESC CENTRO DE CIÊNCIAS TECNOLÓGICAS - CCT PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM COMPUTAÇÃO APLICADA - PPGCAP 8 Art. 41 - A tese deve ser encaminhada para a banca com no mínimo 21 (vinte e um) dias antes da data da defesa e com anuência expressa do orientador ou encaminhamento deste. Art. 42 - Na ata de defesa deverá constar uma das seguintes alternativas de parecer I – Aprovado. II - Aprovado mediante correções a serem apresentadas no prazo máximo de 60 (sessenta) dias. III - Reprovado. Art. 43 - Caso a monografia seja aprovada, o pós-graduando deverá encaminhar à secretaria, a monografia seguindo o disposto nas resoluções vigentes. Art. 44 - O texto da monografia deve ser escrito em língua portuguesa, preferencialmente, ou em outra língua. Art. 45 - As normas de apresentação, funcionamento e avaliação das monografias de qualificação e final são estabelecidas pelo Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC (as Resoluções 013/2014, 033/2014 e 007/2016