Sistemas de Computação (ASC), Programação Paralela Avançada (PPA), Redes de Computadores (REC) e Sistemas Distribuídos Avançados (SDA). III - Núcleo de Disciplinas Eletivas composto por Tópicos Especiais em Sistemas de Computação (TESC), Tópicos Especiais em Metodologia e Técnicas de Computação (TEMTC) e Aceitação de Artigos. IV - Núcleo de aproveitamento de créditos cursados em disciplinas de outros programas. Disciplinas realizadas em cursos recomendados pela Capes, conforme Regimento Geral da Pós-graduação Stricto sensu da UDESC. Art. 49 - O pós-graduando deverá cumprir no mínimo 4 (quatro) créditos do Núcleo de Disciplinas Obrigatórias Comuns e no mínimo 4 (quatro) créditos no Núcleo de Disciplinas Obrigatórias por Área. Art. 50 - Não existe um mínimo de créditos definidos para o Núcleo de Disciplinas Eletivas. Art. 51 - A disciplina Aceitação de Artigos (ACA) confere créditos reconhecendo trabalhos de qualidade elaborados pelos pós-graduandos, relacionados com o tema de pesquisa, sendo regida por resolução própria. Art. 52 - O mestrando deverá elaborar e apresentar 1 (um) Seminário de Inovação em Computação até o término do segundo semestre do curso. Art. 53 - O doutorando deverá elaborar e apresentar 2 (dois) Seminários de Inovação em Computação até o término do quarto semestre do curso. Art. 54 - O seminário é um item curricular obrigatório dos cursos, não contemplando créditos ao pós-graduando. Art. 55 - Pelo menos uma das disciplinas que compõem o Núcleo de Disciplinas Obrigatórias Comuns deverá ser ofertada anualmente e no mínimo 4 (quatro) disciplinas que compõem o Núcleo de Disciplinas Obrigatórias por Área deverão ser ofertadas semestralmente. Art. 56 - Cada linha de pesquisa (Sistemas de Computação e Metodologia e Técnicas e Computação) ofertará pelo menos duas disciplinas. Art. 57 - Cada disciplina de Tópicos Especiais aprovada pelo Colegiado receberá uma denominação complementar (por exemplo, TESC-CN, TEMTC-RP) a fim de diferenciá-las. UNIVERSIDADE DO