RESOLUÇÃO No. 024/2018 - PPGCA Dispõe sobre os critérios para comprovação de proficiência em língua estrangeira do Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada. O Presidente do Colegiado do Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada do DCC-CCT-UDESC, no uso de suas atribuições e considerando a deliberação do Colegiado, tomada em 23 de Fevereiro de 2018, RESOLVE: Art. 1 – A Proficiência em Língua Estrangeira deverá ser comprovada no prazo máximo de 1 (um) ano a partir da data de ingresso do mestrando no curso. Parágrafo 1º - A não apresentação da comprovação de proficiência no prazo indicado no caput, acarreta o desligamento automático do curso. Parágrafo Único – Para o curso de mestrado, a proficiência exigida é em leitura e interpretação de textos e, para o curso de doutorado a proficiência é em escrita, leitura e interpretação de textos. Art. 2 – A Secretaria manterá lista de Instituições e/ou Escolas de Idiomas, credenciadas pelo PPGCA para emissão dos Certificados de Proficiência. Art. 3 – O credenciamento de Escolas de Inglês dar-se-á por solicitação de qualquer docente permanente do programa. Parágrafo 1º - A Escola, se interessada, deverá indicar os procedimentos adotados para manter a qualidade e a celeridade das avaliações. Parágrafo 2º - O credenciamento terá validade por 3 anos. Parágrafo 3º – Poderá ser descredenciada a Escola que não mantiver os padrões de qualidade e celeridade nas avaliações, a critério do colegiado do PPGCA. Art. 4 – Alunos Estrangeiros oriundos de países que tenham o Inglês como língua oficial estão eximidos de comprovar Proficiência em Inglês, mas deverão comprovar Proficiência em Português. Parágrafo Único: Entende-se que o pós-graduando têm Proficiência em Português caso comprove ter residido em País onde o Português é língua oficial por pelo menos 12 (doze) meses. (texto acrescido pela resolução 045/2024 PPGCAP) Art. 5 – Alunos Estrangeiros oriundos de países cuja língua oficial não seja o Português e também não seja o Inglês, deverão comprovar Proficiência em Português e em Inglês. Art. 6 – Poderá ser aceito como comprovante de Proficiência em Língua Estrangeira, a critério do Colegiado, as seguintes comprovações alternativas: I – Aprovação em testes internacionais. II – Escores equivalentes a nível intermediário nos testes IELTS, TOEFL ou assemelhados. III – Certificados de Proficiência em Inglês emitido por departamento de línguas de Instituição de Ensino Superior reconhecida pelo MEC ou Secretaria de Estado da Educação. Parágrafo 1º – Nos casos contemplados pelo caput, o mestrando deverá encaminhar solicitação devidamente comprovada para a deliberação do coordenador do PPGCA. Parágrafo 1º – Nos casos contemplados pelo caput, o pós-graduando deverá encaminhar solicitação devidamente comprovada para a deliberação do coordenador do PPGCAP. Parágrafo 2º – Os certificados de proficiência mencionados no caput são válidos se emitidos até no máximo dois anos antes da inscrição no programa. Art. 7 – Esta Resolução entra em vigor nesta data. Art. 8 – Revogam-se as disposições em contrário. Art. 9 – Casos omissos serão deliberados pelo colegiado do PPGCA. Joinville, 23 de Fevereiro de 2018. Prof. Isabela Gasparini Presidente