nota 10,0 e o conceito A para o artigo em evento ou periódico com corpo revisor que pertencer ao estrato A1, A2, A3 ou A4 do Qualis de Ciência da Computação; II. Será atribuída nota 8,9 e o conceito B para o artigo em evento ou periódico com corpo revisor que pertencer ao estrato B1 ou B2 do Qualis de Ciência da Computação. Art. 4 – Para o curso de Doutorado, a avaliação da disciplina ACA será atribuída conforme indicado a seguir: I. Será atribuída nota 10,0 e o conceito A para o artigo em evento ou periódico com corpo revisor que pertencer ao estrato A1 ou A2 do Qualis de Ciência da Computação; II. Será atribuída nota 8,9 e o conceito B para o artigo em evento ou periódico com corpo revisor que pertencer ao estrato A3 ou A4 do Qualis de Ciênciada Computação. Art. 5 – Para obter os créditos relativos a ACA, o pós-graduando deverá encaminhar pedido à secretaria administrativa do PPGCAP, com a anuência do orientador, anexando as respectivas comprovações. Parágrafo 1º - O pedido será analisado pelo coordenador e, se deferido, será lançado no histórico do pós-graduando, atribuindo-lhe os créditos previstos. Art. 6 – Casos omissos serão deliberados pelo CPPGCAP. Art. 7 – Esta Resolução entra em vigor nesta data. Art. 8 – Ficam revogadas as disposições em contrário. Joinville, 28 de março de 2025. Prof. Mauricio Aronne Pillon Presidente do CPPGCAP