Universidade do Estado de Santa Catarina - UDESC. Art.18. Se o bolsista, sem justificativa fundamentada, der causa ao cancelamento de seu contrato, cabe a ele ressarcir à UDESC os valores recebidos, atualizados monetariamente. Art. 19. Fica vedada a Defesa de Dissertação e de Tese, conforme o caso, ao Monitor que não apresentar ou não obtiver aprovação do Relatório Final de Monitoria. CAPÍTULO VII DA SUBSTITUIÇÃO E DESISTÊNCIA DE BOLSISTA Art. 20. A substituição de bolsista dar-se-á até o dia 15 de cada mês, devendo ser enviado à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação a documentação relativa ao novo bolsista até esta data. Art. 21. O processo de substituição e desistência do bolsista deve ser instruído com parecer do professor-supervisor e aprovado pelo Colegiado do Curso ou do Programa. CAPÍTULO VIII DO NÚMERO, DA DURAÇÃO E DO VALOR DAS BOLSAS Art. 22. O Conselho Universitário – CONSUNI fixará, anualmente, o número, a duração e o valor das Bolsas de Monitoria de Pós-Graduação. Art. 23. A origem dos recursos para o Programa de Bolsas Monitoria de Pós-Graduação – PROMOP, será o orçamento da UDESC ou, na eventual disponibilização, recursos extra- orçamentários de instituições de fomento da pesquisa e pós-graduação. Parágrafo Único. Os recursos de responsabilidade da UDESC serão repassados pela Pró- Reitoria de Administração. CAPITULO IX DAS DISPOSIÇÕES GERAIS Art. 24. Compete à Reitoria elaborar e baixar edital de abertura de inscrições para o Programa de Bolsas de Monitoria de Pós-Graduação, divulgar o número de vagas e homologar e divulgar o resultado da seleção. Parágrafo Único. Os editais terão por base esta Resolução e demais atos normativos das Pró-Reitorias. Art. 25. Cabe à UDESC instituir e manter seguro contra acidentes pessoais aos monitores. Art. 26. A coordenação, acompanhamento, avaliação e fiscalização do Programa de Bolsas de Monitoria de Pós-Graduação serão realizadas pelas Diretorias de Pesquisa e Pós-Graduação e Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação. Art. 27. Ao ser contemplado com bolsa, o bolsista assinará termo de compromisso. Art. 28. Os casos omissos serão resolvidos pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão – CONSEPE ouvida a Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação. Art. 29. Esta Resolução entra em vigor nesta data. Art. 30. Ficam revogadas as Resoluções nºs 003/2004 – CONSUNI e 046/2004 – CONSUNI e demais disposições em contrário. Florianópolis, 08 de dezembro de 2006. Prof. Anselmo Fábio de Moraes Presidente