aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, com a seguinte redação: “Art. 88A. Os cursos vinculados a Programas em Rede seguirão o disposto no Projeto Político Pedagógico Nacional aprovado junto a CAPES.” Art. 33. Fica incluído o art. 112A no Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, com a seguinte redação: “Art. 112A. A partir das alterações deste Regimento os CPGs terão o prazo máximo de 360 dias para providenciar as normatizações específicas, em forma de resolução, de seus programas em complemento a este Regimento.” Art. 34. No Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 – CONSEPE, onde se lê “dissertação”, referindo-se ao trabalho de conclusão de mestrado, leia-se “dissertação/trabalho de conclusão”. Art. 35. Esta Resolução entra em vigor nesta data. Art. 36. Ficam revogadas as disposições em contrário. Florianópolis, 06 de novembro de 2019. Professora Soraia Cristina Tonon da Luz Presidente do CONSEPE