Art. 11º - Com base na análise indicada no Art. 3º, a CCAA divulgará ao colegiado os membros permanentes que no momento estão abaixo do requisito mínimo estipulados na presente resolução. Parágrafo único - o Colegiado do PPGCA decidirá no mês de novembro de cada ano se tais membros estão aptos a iniciar novas orientações e oferecer disciplinas no ano subsequente. CAPÍTULO IV DAS RESTRIÇÕES PARA NOVAS ORIENTAÇÕES Art. 12º - Membros colaboradores não estão aptos a iniciarem novas orientações durante o período em que se enquadram em tal classificação. Art. 13º - A CCAA deverá apresentar nos relatórios de credenciamento/recredenciamento e de acompanhamento uma lista dos membros permanentes aptos a iniciarem novas orientações. Parágrafo único. Caberá ao colegiado do PPGCA avaliar se restrições de novas orientações a membros permanentes serão impostas. CAPÍTULO V DAS DISPOSIÇÕES GERAIS Art. 14º - Esta Resolução entra em vigor nesta data. Art. 15º - Ficam revogadas a Resolução 022/2017 e as disposições em contrário. Art. 16º - Para a primeira comissão, a coordenação indicará os membros, seguindo a equidade entre as linhas. Joinville, 30 de Agosto de 2019. Isabela Gasparini Coordenadora do Programa de Pós-graduação em Computação Aplicada