ou de seus familiares, o CPG deliberará sobre o pedido; III – não será concedido trancamento de matrícula durante a vigência de prorrogação de prazo para a conclusão da dissertação ou da tese, com exceção de casos de doença; III – não será concedido trancamento de matrícula durante a vigência de prorrogação de prazo para a conclusão da dissertação/trabalho de conclusão ou da tese, com exceção de casos de doença; (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) IV – o trancamento de matrícula poderá retroagir à data da ocorrência do motivo de sua concessão, desde que solicitado e enquanto o motivo perdurar. Art. 34. O estudante matriculado em curso de mestrado ou doutorado poderá usufruir de licença-maternidade ou paternidade, com suspensão da contagem dos prazos regimentais, além do prazo estabelecido para trancamento de matrícula, na forma da Lei que concede os benefícios aos servidores públicos do Estado de Santa Catarina. Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 12 de 33 § 1º Para a concessão da licença deverão ser atendidos os seguintes requisitos: I – requerimento firmado dirigido ao CPG, acompanhado da certidão de nascimento; II – a licença será concedida a partir da data do nascimento ou da adoção, não sendo aceitos pedidos posteriores ao período aquisitivo. Seção V Da Prorrogação de Prazo Art. 35. Para a concessão da prorrogação de prazo da defesa de dissertação ou tese deverão ser atendidos os seguintes requisitos: Art. 35. Para a concessão da prorrogação de prazo da defesa de dissertação/trabalho de conclusão ou tese deverão ser atendidos os seguintes requisitos: (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) I – requerimento firmado pelo aluno e com parecer circunstanciado do orientador, dirigido ao CPG; II - justificativa da solicitação; III - relatório referente ao estágio atual da dissertação ou tese e; III - relatório referente ao estágio atual da dissertação/trabalho de conclusão ou tese e; (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) IV - cronograma indicativo das atividades a serem desenvolvidas no período. Seção VI Do Desligamento Art. 36. O aluno regular será desligado do curso nos seguintes casos: I – reprovação por frequência (R) em disciplina obrigatória; II – duas reprovações por conceito insuficiente (D), em uma ou distintas disciplinas, ou por frequência (R) em disciplina (s) eletiva (s); II - duas reprovações por conceito insuficiente (D), em uma ou distintas disciplinas, ou por frequência (R) em disciplina(s) eletiva(s), e/ou optativas, e/ou específicas; (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) III – não efetuar a matrícula no prazo previsto no calendário escolar fixado pelo CPG; IV – se não for aprovado no exame de qualificação, nos prazos estabelecidos neste Regimento e pelos respectivos CPG’s; IV - se não for aprovado no 2º exame de qualificação, nos prazos estabelecidos neste Regimento e pelos respectivos CPGs; (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) V – se não cumprir as atividades