até 30 meses do ingresso do aluno no curso, não contabilizando o(s) período(s) de trancamento e/ou de licença-maternidade.” Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – Florianópolis, SC Cep: 88035-001 – Fone (48) 3664 8000 – www.udesc.br Art. 25. Fica incluído o § 4º no art. 56 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, com a seguinte redação: “Art. 56 (...) § 4º O aluno deverá solicitar o exame em até 45 (quarenta e cinco) dias antes da data da qualificação. ” Art. 26. Fica incluído o parágrafo único no art. 58 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, com a seguinte redação: “Art. 58 (...) Parágrafo Único - Nos mestrados profissionais a banca poderá ser composta por professores/profissionais mestres aprovados do CPG.” Art. 27. O art. 66 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, fica acrescido do seguinte parágrafo, a vigorar como § 1º, renumerando-se os atuais parágrafos: “Art. 66 (...) § 1° Cabe ao CPG dos Programas com Mestrados Profissionais estabelecer os critérios específicos para credenciamento e recredenciamento de professores orientadores.” Art. 28. O caput do art. 66B do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a vigorar com a seguinte redação: “Art. 66B Integram a categoria de colaboradores os demais membros do corpo docente do programa que não atendam aos requisitos para serem enquadrados como docentes permanentes ou como visitantes, incluídos os bolsistas de pós-doutorado, mas que participem de forma sistemática do desenvolvimento de projetos de pesquisa ou atividades de ensino ou extensão e/ou da orientação de estudantes, independentemente de possuírem ou não vínculo com a instituição.” Art. 29. O § 2º do art. 68 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a vigorar com a seguinte redação: “Art. 68 (...) § 2º Nos programas acadêmicos, doutorados profissionais e doutorados industriais o coorientador deverá ser portador do título de doutor e para os mestrados profissionais poderá ser portador do título de mestre.” Art. 30. O caput do art. 73 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a vigorar com a seguinte redação: “Art. 73 As comissões julgadoras de Dissertação de Mestrado devem ser constituídas por, no mínimo, três examinadores e as de Tese de Doutorado por no mínimo cinco examinadores, sendo ambas compostas por número ímpar de examinadores.” Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – Florianópolis, SC Cep: 88035-001 – Fone (48) 3664 8000 – www.udesc.br Art. 31. Fica suprimido o Parágrafo Único do art. 74 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 – CONSEPE. Art. 32. Fica incluído o art. 88A no Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC,