Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – Florianópolis, SC Cep: 88035-001 – Fone (48) 3664 8000 – www.udesc.br RESOLUÇÃO Nº 014/2017 – CONSEPE (Referendada pela Resolução nº 024/2017-CONSEPE) (Alterada pela Resolução nº 45/2017-CONSEPE) Dispõe sobre normas referentes à revalidação de diplomas de cursos de Graduação e ao reconhecimento de diplomas de Pós-Graduação stricto sensu (mestrado e doutorado), expedidos por estabelecimentos estrangeiros de ensino superior. O Reitor da Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina – UDESC, no uso da prerrogativa que lhe confere o inciso XIV do art. 28 do Estatuto da UDESC, considerando a solicitação contida no Processo n° 1837/2017, em tramitação no Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão – CONSEPE. R E S O L V E, “ad referendum” do CONSEPE: Art. 1º A Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina – UDESC nos processos de revalidação de diplomas de graduação e nos de reconhecimento de diplomas de pós- graduação stricto sensu (mestrado e doutorado) expedidos por estabelecimentos estrangeiros de ensino superior, adotará as normas da Resolução nº 3, de 22 de junho de 2016, da Câmara de Educação Superior do Conselho Nacional de Educação/MEC, e da Portaria Normativa nº 22, de 13 de dezembro de 2016 do Ministro de Estado da Educação. Art. 2º A Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina – UDESC, através da Pró- Reitoria de Ensino - PROEN e da Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação – PROPPG, adotará a Plataforma Carolina Bori nos seus processos de revalidação e de reconhecimento de diplomas expedidos por estabelecimentos estrangeiros de ensino superior. Parágrafo Único: A Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina – UDESC aceitará processos para revalidação de diplomas de graduação e para reconhecimento de diplomas de pós-graduação stricto sensu (mestrado e doutorado), expedidos por estabelecimentos estrangeiros de ensino superior, a partir da disponibilização na Plataforma Carolina Bori da totalidade dos documentos necessários para o cumprimento das normas da Resolução nº 3, de 22 de junho de 2016, da Câmara de Educação Superior do Conselho Nacional de Educação/MEC, e da Portaria Normativa nº 22, de 13 de dezembro de 2016 do Ministro de Estado da Educação. Art. 3º O quantitativo de pedidos de revalidação e de reconhecimento de diplomas obedecerá ao limite de 4 (quatro) pedidos por curso/ano. Parágrafo Único: A seleção para aceite dos pedidos será feita pelo critério da maior idade. (suprimido pela Resolução nº 45/2017-CONSEPE) Art. 4º A Pró-Reitoria de Ensino - PROEN e a Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós- Graduação – PROPPG, através de instruções normativas próprias, estabelecerão os procedimentos internos da UDESC para revalidação de diplomas de graduação e para o reconhecimento de diplomas de pós-graduação stricto-sensu (mestrado e doutorado) expedidos por estabelecimentos estrangeiros de ensino superior, em conformidade com o art. 32 (Seção II) da Portaria Normativa nº 22, de 13 de dezembro de 2016, do MEC, que estabelece: “Caberá às instituições reconhecedoras, por meio de mecanismos próprios, tornar disponíveis informações relevantes à instrução dos processos de reconhecimento de diplomas.”. Art. 5º