RESOLUÇÃO No. 045/2024 - PPGCAP Altera a Resolução 024/2018 que dispõe sobre os critérios para comprovação de proficiência em língua estrangeira do Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada. O Presidente do Colegiado do Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada do DCC-CCT-UDESC, no uso de suas atribuições e considerando a deliberação do Colegiado, tomada em 27 de setembro de 2024, RESOLVE: Alterar em todo o texto da Resolução a denominação PPGCA para PPGCAP. O Caput do art. 1º da Resolução 024/2018 PPGCAP, passa a ter a seguinte redação: “Art. 1º - A Proficiência em Língua Inglesa deverá ser comprovada no prazo máximo de 1 (um) ano a partir da data de ingresso do pós- graduando no respectivo curso. Parágrafo Único – Para o curso de mestrado, a proficiência exigida é em leitura e interpretação de textos e, para o curso de doutorado a proficiência é em escrita, leitura e interpretação de textos.” O art. 4º da Resolução 024/2018 PPGCAP fica acrescido do parágrafo único, com a seguinte redação: “Parágrafo Único: Entende-se que o pós-graduando têm Proficiência em Português caso comprove ter residido em País onde o Português é língua oficial por pelo menos 12 (doze) meses.” O parágrafo 1º do art. 6º da Resolução 024/2018 PPGCAP, passa a ter a seguinte redação: “Parágrafo 1º – Nos casos contemplados pelo caput, o pós-graduando deverá encaminhar solicitação devidamente comprovada para a deliberação do coordenador do PPGCAP.” Joinville (SC), 27 de setembro de 2024. Prof. Dr. Maurício Aronne Pillon Presidente do CPPGCAP