e as disciplinas validadas anteriormente. § 2º – Para cada conceito C, o aluno deve obter conceito A em outra disciplina para atingir conceito médio B. Art. 2o – A solicitação da validação deve ser feita, preferencialmente, no primeiro semestre de matrícula do aluno no curso, e deve conter: I – relação de disciplinas das quais se solicita validação; II – anuência do orientador; III – ementário oficial das disciplinas cursadas; IV – histórico ou certificado equivalente comprovando período, local, curso, professor responsável e conceito obtido. § 1o – Os documentos exigidos nos itens III e IV devem ser originais e fornecidos em língua portuguesa. Caso os referidos documentos estejam em língua estrangeira, deve-se apresentar a tradução juramentada do(s) documento(s). § 2o – No caso do aluno ter feito disciplinas ofertadas pelo próprio PPGCA da UDESC, ele está dispensado de apresentar os itens III e IV. Art. 3o – Na análise dos pedidos, o Colegiado levará em consideração a compatibilidade de carga horária e conteúdo da(s) disciplina(s) cursada(s) com os créditos a serem validados, e a coerência da(s) disciplina(s) com o tema de pesquisa e/ou o curso. Art. 4o – O Colegiado deliberará sobre o pedido do aluno, tendo soberania para validar total ou parcialmente os créditos, ou ainda rejeitar completamente a solicitação. Art. 5o – O aluno poderá fazer várias solicitações de validação de créditos, porém só poderá usar a ementa de uma disciplina uma única vez dentre todos os pedidos. Art. 6o – Esta Resolução entra em vigor nesta data. Art. 7o – Ficam revogadas a Resolução 013/2014 – PPGCA e demais disposições em contrário. Joinville, 19 de junho de 2015. Prof. Rafael Rodrigues Obelheiro Presidente do CPPGCA