Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – Florianópolis, SC Cep: 88035-001 – Fone (48) 3664 8000 – www.udesc.br RESOLUÇÃO Nº 37/2019 – CONSEPE Altera o Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC aprovado pela Resolução nº 13/2014 - CONSEPE. A Presidente do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão – CONSEPE da Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina – UDESC, no uso de suas atribuições, considerando a deliberação do Plenário relativa ao Processo n° 22678/2019, tomada em sessão de 06 de novembro de 2019, R E S O L V E: Art. 1º Fica incluído o § 3º no art. 6º do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, com a seguinte redação: “Art. 6º (...) § 3º Considera-se trabalho equivalente à natureza do curso aqueles previstos nos regulamentos dos Programas de Pós-Graduação Profissionais como trabalhos de conclusão, que deverão atender às demandas da sociedade e ser alinhados com o objetivo do programa, utilizando-se o método científico e o estado da arte doconhecimento, seguindo-se os princípios da ética.” Art. 2º O inciso III e os §§ 1º, 2º e 4º do art. 10 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passam a vigorar com a seguinte redação: “Art. 10 (...) III. Representação do corpo técnico vinculado à pós-graduação. (...) § 1º O Coordenador e o Sub-Coordenador serão eleitos pelos membros do Colegiado do Programa, escolhidos dentre os Membros Permanentes dos Cursos de Mestrado (Acadêmico e Profissional – quando houver) e de Doutorado stricto sensu em andamento, para mandato de 2 (dois) anos, não sendo permitida a recondução consecutiva. (...) § 2º A representação docente no Colegiado é constituída pelo Coordenador e Subcoordenador do Programa, por no mínimo 03 (três) docentes de cada um dos Cursos, indicados/eleitos por seus pares, não sendo inferior a 70% da composição plena do Colegiado. (...) § 4º A representação do corpo técnico é composta por no mínimo 01 (um) representante do corpo técnico vinculado à pós-graduação.” Art. 3º Os incisos XV e XXIV do art. 12 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passam a vigorar com a seguinte redação: Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – Florianópolis, SC Cep: 88035-001 – Fone (48) 3664 8000 – www.udesc.br “Art. 12 (...) XV - autorizar a participação de professores colaboradores e visitantes em disciplinas de Pós-Graduação; XXIV - deliberar sobre as solicitações de trancamento de matrícula, prorrogação de prazo e transferência de curso.” Art. 4º Ficam incluídos os §§ 1º, 2º e 3º no art. 15 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, com a seguinte redação: “Art. 15 (...) § 1º Os cursos de mestrado e doutorado se diferenciam pela duração, complexidade, aprofundamento e natureza do trabalho de conclusão. § 2º Os cursos de mestrado