no § 5º do Art. 51 desta Resolução. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Art. 40. Somente serão aceitos alunos especiais a partir de edital de vagas aprovado pelo CPG, contendo critérios e prazos para inscrições e seleção à matrícula. Parágrafo Único. O CPG deverá homologar o resultado do processo de seleção às vagas de aluno especial. Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 14 de 33 Capítulo II Dos Créditos e da Proficiência em Língua Estrangeira Seção I Dos Créditos Mínimos exigidos Art. 41. A integralização dos estudos necessários no mestrado ou doutorado se expressa em unidades de crédito, distribuídas em sistema semestral. Parágrafo único. A unidade de crédito corresponde a quinze horas-aula. Art. 42. Para obtenção do título de mestre o aluno deve integralizar 30 (trinta) unidades de crédito, que contemplem disciplinas e a elaboração da dissertação, equivalente a 06 unidades de crédito. Art. 42. Para obtenção do título de Mestre o aluno deve integralizar 30 (trinta) unidades de crédito, que contemplem disciplinas e a elaboração da dissertação, equivalente a 6 (seis) unidades de crédito. (Redação dada pela Resolução n° 033/2014-CONSEPE) Art. 42 Para obtenção do título de Mestre o programa deve exigir do aluno a integralização de no mínimo 24 e no máximo 30 unidades de crédito, que contemplem disciplinas e/ou atividades de pesquisa e/ou outras produções intelectuais, reguladas pelo programa incluindo a elaboração da dissertação/trabalho de conclusão de curso equivalente a 4 (quatro) unidades de crédito. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) § 1º Disciplina cursada em Programa de Pós-Graduação stricto sensu reconhecido na mesma área específica será aceita para contagem de créditos, até o limite de 16 (dezesseis) créditos em disciplinas de acordo com o prazo estabelecido pelo CPG. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) § 2º Disciplina cursada em Programa de Pós-Graduação em outras áreas poderá ser aceita para contagem de créditos, até o limite de 16 (dezesseis) créditos em disciplinas a critério do CPG de acordo com o prazo estabelecido pelo CPG. (incluído pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Art. 43. Para obtenção do título de doutor o aluno deve integralizar 60 (sessenta) unidades de crédito, que contemplem disciplinas e/ou atividades de pesquisa e a elaboração da tese, equivalente a 12 unidades de crédito. Art. 43. Para obtenção do título de Doutor o aluno deve integralizar 60(sessenta) unidades de crédito, que contemplem disciplinas e/ou atividades de pesquisa e a elaboração da tese, equivalente a 12 (doze) unidades de crédito. (Redação dada pela Resolução n° 033/2014- CONSEPE) Art. 43 Para obtenção do título de Doutor o programa deve exigir do aluno a integralização de no mínimo 36 e no máximo 48 unidades de crédito, que contemplem disciplinas e/ou atividades de pesquisa e/ou outras produções intelectuais, reguladas pelo programa incluindo a elaboração da tese/trabalho de conclusão de curso equivalente a 8 (oito) unidades de crédito. (redação dada pela Resolução nº 37/2019