o tempo de arguição da banca. § único – A apresentação pode ser realizada em português ou inglês. Art. 5º – A defesa de Exame de Qualificação terá menção aprovado(a) ou reprovado(a). § único – Caso a banca considere necessário, uma segunda defesa poderá ser marcada, no mesmo formato, no prazo de 30 dias letivos após a primeira defesa. Art. 6º – Casos omissos serão analisados pelo colegiado do PPGCA. Art. 7º – Esta Resolução entra em vigor na presente data. Art. 8º – Revogam-se as disposições em contrário. Joinville, 27 de Abril de 2018. Profa. Isabela Gasparini Presidente do CPPGCA