Das Dissertações e Teses Art. 70. As Dissertações e Teses devem ser depositadas pelo aluno, em meio impresso e digital, mediante aprovação do orientador, na Secretaria de Pós-Graduação da Unidade, obedecendo-se aos prazos regimentais e aos requisitos estabelecidos nas normas de cada Programa de Pós-Graduação. Art. 70. As Dissertações/trabalhos de conclusão e Teses devem ser depositadas pelo aluno, em meio impresso e digital, mediante aprovação do orientador, na Secretaria de Pós- Graduação da Unidade, obedecendo-se aos prazos regimentais e aos requisitos estabelecidos nas normas de cada Programa de Pós-Graduação. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) § 1º A Dissertação ou Tese será encaminhada tanto à Biblioteca da Unidade quanto à Biblioteca Digital de Teses e Dissertações da UDESC pela Secretaria de Pós-Graduação. § 1º A Dissertação/trabalho de conclusão ou Tese será encaminhada tanto à Biblioteca da Unidade quanto à Biblioteca Digital de Teses e Dissertações da UDESC pela Secretaria de Pós-Graduação. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) § 2º Será permitida a correção de Dissertações e Teses aprovadas, na forma disciplinada por Resolução do CPG, desde que não ultrapasse o prazo de 60 dias da data da defesa. § 2º Será permitida a correção de Dissertações/trabalhos de conclusão e Teses aprovadas, na forma disciplinada por Resolução do CPG, desde que não ultrapasse o prazo de 60 dias da data da defesa. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Art. 71. As Dissertações e Teses deverão ser redigidas e defendidas, preferencialmente, em português. Todas as Dissertações e Teses deverão conter título, resumo e palavras-chave em português e inglês. Art. 71. As Dissertações/trabalho de conclusão e Teses deverão ser redigidas e defendidas, preferencialmente, em português. Todas as Dissertações e Teses deverão conter título, resumo e palavras-chave em português e inglês. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Parágrafo único. Formas adicionais de redação e defesa em outros idiomas poderão ser admitidas. Art. 72. A forma das Dissertações e Teses será normatizada pela Biblioteca. Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 24 de 33 Art. 72. A forma das Dissertações/trabalho de conclusão e Teses será normatizada pela Biblioteca. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) Seção II Das Comissões Julgadoras Art. 73. As comissões julgadoras de Dissertação de Mestrado devem ser constituídas por, no mínimo, três examinadores e as de Tese de Doutorado devem ser constituídas por número ímpar de examinadores, garantido o mínimo de cinco membros. Art. 73 As comissões julgadoras de Dissertação/trabalho de conclusão de Mestrado devem ser constituídas por, no mínimo, três examinadores e as de Tese de Doutorado por no mínimo cinco examinadores, sendo ambas compostas por número ímpar de examinadores. (redação dada pela Resolução nº 37/2019 – CONSEPE) § 1º Aos Programas poderá ser facultada a participação do orientador ou co-orientador, alternativamente, como membro votante da Comissão Julgadora, além de presidi-la, mediante justificativa apresentada ao CPG. § 2º Na falta ou