RESOLUÇÃO Nº 280/2006 – CONSUNI Dispõe sobre o Programa de Bolsas de Monitoria de Pós-Graduação – PROMOP, da UDESC. O Presidente do Conselho Universitário - CONSUNI, da Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina - UDESC, no uso de suas atribuições, considerando a deliberação do Plenário relativo ao Processo n° 6747/2006, originário da Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação, tomada em Sessão de 08 de dezembro de 2006, R E S O L V E: CAPÍTULO I DA CRIAÇÃO E DAS FINALIDADES DO PROGRAMA Art. 1º Fica criado o Programa de Bolsas de Monitoria de Pós-Graduação – PROMOP, que tem por finalidade propiciar ao aluno de pós-graduação stricto-sensu desenvolver habilidades e incentivos em sua formação acadêmica, inerentes à docência e à pesquisa científica e tecnológica. Parágrafo Único. O PROMOP será supervisionado pela Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós- Graduação e, em nível de Centro, pela Diretoria de Pesquisa e Pós-Graduação. CAPÍTULO II DO CONCEITO E DAS CLASSES DE BOLSAS Art. 2° Entende-se por Monitoria de Pós-Graduação uma modalidade específica de ensino- aprendizagem, estabelecida dentro do princípio de vinculação exclusiva às necessidades de formação acadêmica do aluno de pós-graduação, e inserida no planejamento das atividades de ensino e pesquisa dos respectivos cursos. Art 3° As bolsas serão de duas classes: Bolsas de Monitoria de Mestrado e de Doutorado. CAPÍTULO III DA SELEÇÃO E DA CONCESSÃO Art. 4° A concessão das Bolsas de Monitoria de Pós-Graduação será efetuada através de seleção, a cargo de Comissão especialmente designada pelos Colegiados de Programa, estabelecida em edital. Parágrafo Único. O candidato à monitoria deverá apresentar Plano de Atividade elaborado conjuntamente com o Professor Orientador. Art. 5° As bolsas serão concedidas a alunos regulares de cursos de Mestrado e Doutorado da UDESC pelo exercício de atribuições relativas a atividades acadêmicas, inclusive participação em docência orientada no âmbito do ensino de graduação. § 1º As atribuições do monitor serão exercidas sob a supervisão de um Professor designado pelo Colegiado do Programa de Pós-Graduação. § 2º As atividades de Monitoria serão estabelecidas pelo Colegiado do Programa de Pós- Graduação. § 3° O plano de trabalho do monitor não poderá prever, em nenhuma hipótese, atividades com responsabilidade integral por atividades acadêmicas. § 4° Às atividades de monitoria poderão ser atribuídos créditos, a critério dos Colegiados de Cursos de Pós-Graduação, desde que previstas no Plano de Curso. Art. 6° É vedado ao bolsista ter qualquer vínculo empregatício. Parágrafo Único. Se possuir vínculo empregatício, deverá estar liberado das atividades profissionais, sem percepção de vencimentos. Art. 7° O Bolsista de Monitoria de Pós-graduação não poderá acumular a percepção da bolsa com qualquer modalidade de auxílio ou bolsa de outro programa. Art. 8° A bolsa de Monitoria de Pós-Graduação será concedida por um período de até 12 (doze) meses, permitida uma renovação para o curso de Mestrado e duas renovações para o curso de Doutorado. Art. 9° Para pleitear a Bolsa de Monitoria de Pós-Graduação será exigido desempenho acadêmico mínimo igual a média de conceito B nos créditos cursados, dentro dos critérios de avaliação exigidos