o melhor percentil de um periódico nas bases do Web of Science (WoS) e Scopus (CiteScore). Para a busca de indicadores, devem ser verificados somente os periódicos para os quais a Ciência da Computação está relacionada. Para os periódicos que não possuem indicadores no WoS ou Scopus de acordo com o QR1, é utilizado um modelo de regressão baseado no índice H5 do Google Scholar e CiteScore da Scopus. Os estratos de referência são calculados por intervalos iguais (12,5%) do percentil final, resultando em 8 intervalos, com os seguintes recortes da Tabela 1. Para cada periódico não cadastrado deve ser enviado a documentação comprobatória que demonstre o processo de identificação do percentil. Tabela 1 – Equivalência dos estratos Qualis-CC em função do percentil. Estrato equivalente Percentil A1 Mínimo de 87,5% A2 Mínimo de 75,0% A3 Mínimo de 62,5% A4 Mínimo de 50,0% B1 Mínimo de 37,5% B2 Mínimo de 25,0% B3 Mínimo de 12,5% B4 Inferior a 12,5% Parágrafo 3º: Para as produções em periódico será aplicado um fator multiplicador de 1,25 em relação aos valores definidos pelos parágrafos 1º e 2º. Art. 3º – Serão contabilizados periódicos publicados ou aceitos em definitivo (no prelo) para publicação, mediante comprovação. Art. 4º – Somente serão contabilizadas publicações em conferências já realizadas. CAPÍTULO II DISPOSIÇÕES FINAIS Art. 5º - Casos omissos serão decididos pelo CPPGCAP. Art. 6º - A flexibilização temporal e/ou quantitativa desta Resolução, para atender situações especiais (iminência de término de orientação, artigo aceito mas não publicado, limites mínimos de corpo docente, consolidação de linhas, necessidade de oferta de disciplinas, entre outros), deverá ser aprovada por maioria qualificada (mais que 2/3, dois terços) dos presentes em reunião do CPPGCAP com ponto específico em pauta e com convocação de todos os membros do Colegiado e demais membros permanentes do PPGCAP, com