Comiss˜ao de Bolsas deﬁnir´a a nova vigˆencia da bolsa. Par´agrafo 2o – A troca de regime de dedica¸c˜ao (de integral para parcial ou de parcial para integral) s´o poder´a ocorrer uma ´unica vez. Art. 120 – Cada rodada de atribui¸c˜ao de bolsas pelo crit´erio DOCENTE ocorrer´a em duas fases: I – Fase I: Cada bolsa ser´a atribu´ıda a uma linha de pesquisa, conforme estabelecido pelo Art. 140; e II – Fase II: A bolsa ser´a atribu´ıda ao docente dentro da linha determinada previamente, conforme estabelecido pelo Art. 150. Par´agrafo ´unico – O docente contemplado com uma bolsa na rodada DOCENTE ´e respons´avel por indicar qual discente a ser contemplado, dentre seus orientados. Art. 130 – A produtividade da linha e dos docentes ser´a determinada seguindo o c´alculo deﬁnido na resolu¸c˜ao vigente para produtividade docente. Art. 140 – A cota de bolsas (C) de cada linha indica o n´umero ideal de bolsas que deveriam ser atribu´ıdas `a linha levando em considera¸c˜ao sua produtividade e seu tamanho. A cota de cada linha ´e calculada da seguinte forma: I – O Percentual de Produtividade da Linha (Pp) ´e a raz˜ao entre o somat´orio da Pontua¸c˜ao da Produ¸c˜ao Docente sem redundˆancia (PPDsr) de todos os docentes permanentes da linha, e o somat´orio da Pontua¸c˜ao da Produ¸c˜ao Docente sem redundˆancia de todos os docentes permanentes do curso; II – O Percentual de Tamanho (Pt) ´e a raz˜ao entre o n´umero de docentes permanentes da linha e o n´umero total de docentes permanentes do curso. III – A cota de cada linha ´e dada por C = NB Pp+Pt 2 , no qual NB ´e o n´umero total de bolsas institucionais do curso. IV – Se o c´alculo da cota de bolsas resultar em um n´umero n˜ao inteiro, a parte inteira ser´a considerada a cota de bolsas de linha. Se ap´os essa divis˜ao ainda houver bolsas dispon´ıveis, a parte decimal (trˆes casas decimais) ser´a usada para ordenar as linhas, sendo que cada linha recebe uma bolsa conforme a sua classiﬁca¸c˜ao. V – A bolsa ser´a atribu´ıda `a linha cujo n´umero de bolsas tiver a maior diferen¸ca negativa em rela¸c˜ao `a sua cota. Art. 150 – Dentro de cada linha, os docentes ser˜ao ordenados em ordem ascendente (do menor para o maior) conforme o Escore Docente (EDOC), dado por: EDOC = 1 + BM + BA min(2; 1 + P P Dsr T OP 10max ) No qual: • BM ´e o n´umero de bolsas-mˆes no quadriˆenio do docente, isto ´e, o somat´orio do n´umero de bolsas dos orientados do docente em cada mˆes no ´ultimo quadriˆenio at´e, e inclusive, o mˆes da publica¸c˜ao do edital de bolsas; • BA ´e o n´umero esperado de bolsas-mˆes dos orientados do docente a partir do mˆes subsequente da publica¸c˜ao do edital de bolsas, excluindo as bolsas j´a alocadas para orientados do docente no semestre em quest˜ao; • PPDsr ´e a Pontua¸c˜ao da Produ¸c˜ao Docente sem redundˆancia; e • TOP10max ´e a maior pontua¸c˜ao poss´ıvel do crit´erio TOP10 (melhores 10