RESOLUÇÃO No. 040/2023 – PPGCAP 
 
Dispõe 
sobre 
os 
critérios 
para 
credenciamento, 
descredenciamento e recredenciamento do corpo docente do 
Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada. 
 
O Presidente do Colegiado do Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada 
(CPPGCAP) do DCC-CCT-UDESC, no uso de suas atribuições e considerando a deliberação do 
Colegiado, tomada em 29/09/2023, resolve: 
 
CAPÍTULO I 
DAS CATEGORIAS DE PARTICIPAÇÃO NO PROGRAMA 
 
Art. 1º – Perante a UDESC, o corpo docente do PPGCAP é composto por docentes 
colaboradores, docentes visitantes e docentes permanentes  
Parágrafo único – Um quadriênio nesta resolução compreende os últimos quatro anos, 
incluindo o ano corrente. 
 
Art. 2º – São atribuições do corpo docente permanente do programa: 
a) Desenvolver atividades de ensino na pós-graduação e /ou graduação; 
b) Coordenar, no mínimo, 1 projeto de pesquisa oficialmente registrado na UDESC; 
c) Orientar, no mínimo, 2 (dois) discentes do PPGCAP no quadriênio;  
d) Participar de bancas examinadoras de dissertações e bancas de seleção, quando 
indicado; 
e) Manter seu Currículo Lattes atualizado a cada seis (6) meses e atualizar sempre que 
solicitado; e  
f) Prestar à coordenação do PPGCAP, todas as informações necessárias para elaboração 
de relatórios, pareceres, contabilização de produtividade, processos de interesse do 
curso, entre outros. 
 
Parágrafo Único: A critério do Colegiado, o docente poderá continuar como permanente 
mesmo sem atender o inciso (a), (b) e (c), nos casos de afastamento para: (i) estágio pós-
doutoral; (ii) licença sabática; (iii) licença saúde; (iv) licença prêmio; (v) licença sem 
remuneração; (vi) atividade relevante em educação, ciência e tecnologia; ou (vii) licença 
maternidade, desde que atendidos todos os demais requisitos fixados por este artigo para tal 
enquadramento. 
Art. 3º – São atribuições do corpo docente colaborador do programa: 
a) Participar de, no mínimo, 1 (um) projeto de pesquisa oficial na UDESC; 
b) Participar de bancas examinadoras e de seleção, quando indicado; 
c) Manter seu Currículo Lattes atualizado a cada seis (6) meses e atualizar sempre que 
solicitado;  
d) Orientar no mínimo 1 (um) discente do PPGCAP no quadriênio.  
e) Prestar à coordenação do PPGCAP todas as informações necessárias para elaboração 
de relatórios, pareceres, contabilização de produtividade, processos de interesse do 
curso, dentre outros. 
CAPÍTULO II 
DO RECREDENCIAMENTO, DESCREDENCIAMENTO E NOVO CREDENCIAMENTO 
 
Art. 4º – O processo dar-se-á na seguinte ordem: 
 
I – Recredenciamento de docentes permanentes e colaboradores; 
 
II – Descredenciamento de docentes colaboradores; e 
 
III – Credenciamento de novos docentes como permanente. 
 
Art. 5º – Para o cálculo da Pontuação da Produção Docente (PPD) será considerado o período 
definido na resolução vigente para produtividade docente. 
 
Art. 6º – Para as situações em que for necessário classificar docentes, a classificação será 
realizada de acordo com a PPD, sendo o melhor classificado o docente com maior PPD e o pior 
classificado o docente com menor PPD. Em caso de empate, a classificação será feita conforme 
a seguinte priorização de critérios: 
 
I – Prioriza-se aquele que tenha a maior pontuação em periódicos com índice restrito do 
Qualis;  
 
II – Persistindo o empate, prioriza-se aquele que tenha a maior pontuação em eventos 
com índice restrito do Qualis; e  
 
III – Persistindo o empate, prioriza-se aquele com a maior quantidade de artigos 
publicados em periódicos. 
 
Art. 7º – A renovação de credenciamento será analisada anualmente considerando o mês de 
dezembro.  
 
 
Art. 8º – Terá renovado o seu credenciamento como permanente aquele docente colaborador ou 
permanente que esteja como bolsista de Produtividade em Pesquisa (PQ), de Produtividade em 
Desenvolvimento Tecnológico e Extensão Inovadora (DT) ou de Produtividade Sênior (PQ-Sr) 
do CNPq ou, alternativamente, que atenda a todos os seguintes critérios: 
 
I – Cumprir todos os requisitos do Artigo 2 desta resolução. Esteja orientando ou tenha 
orientado pelo menos duas dissertações no período de avaliação;  
 
II – Tenha, no mínimo, 1 (uma) publicação em periódicos classificados como índice 
restrito (estratos A1– A4 do Qualis) considerando o período definido no Art. 5º; e 
 
III – Tenha PPD maior ou igual a 4,50 com redundância considerando o período definido 
no Art. 5º. A redundância consiste que artigos, que tenham como autor mais de um professor do 
PPGCAP como autor, sejam pontuados para todos os professores listados como autor.  
 
Parágrafo Único – Professores credenciados pela primeira vez no programa como 
permanente terão seu credenciamento renovado automaticamente nos primeiros 3 (três) 
anos. 
 
Art. 9º – Será removido do quadro de docentes permanentes do PPGCAP, o docente que, no 
período de análise, se encaixe em algum dos seguintes itens: 
 
I – Não atender ao Art. 2º; ou 
 
II – Não atender ao Art. 8º. 
Parágrafo Único: O docente removido do quadro de docentes permanentes será 
automaticamente credenciado como colaborador ou desligado do programa caso não exerça 
as atividades descritas no Art. 4º. 
 
Art. 10º – O descredenciamento será analisado e quantificado no mês disposto no Art. 7º, antes 
da divulgação do número de vagas disponibilizadas para o próximo edital de credenciamento. 
 
Art. 11º - O corpo docente de colaboradores não poderá exceder 30% (trinta porcento) do corpo 
docente de permanentes. 
Parágrafo Único: Quando o número de colaboradores for maior que o limiar estabelecido no 
caput serão automaticamente descredenciados os docentes colaboradores que não 
estiverem orientando pelo menos uma dissertação e possuírem o menor PPD. 
 
Art. 12º – O aumento do número de docentes permanentes no PPGCAP, no período de avaliação 
corrente da CAPES, não poderá exceder a 30% (trinta) do número de docentes permanentes no 
final do período anterior de avaliação da CAPES. 
 
Art. 13º – Somente serão credenciados novos docentes quando um Índice Mínimo de Titulados 
(IMT) anual for atingido e se respeitado o limite definido no Art. 12º. 
Parágrafo 1º: O IMT é definido pela razão entre o número de discentes titulados no ano 
anterior completo e o número de docentes permanentes do PPGCAP. 
Parágrafo 2º: Para cálculo do IMT será considerado o número atualizado de docentes 
permanentes no programa. 
Parágrafo 3º: O IMT é definido como 0,75. 
 
Art. 14º - O candidato a novo docente permanente no PPGCAP deverá possuir no mínimo uma 
publicação em veículos classificados como índice restrito (estratos A1-A4 do Qualis) e PPD igual 
ou superior a 4,5, considerando o período definido no Art. 5o. 
 
Art. 15º - O número de vagas para credenciamento será definido anualmente pelo CPPGCAP 
considerando o disposto nesta resolução. Os candidatos serão selecionados às vagas definidas 
no processo de credenciamento conforme classificação definida no Art. 6º. 
 
Art. 16º – O limite mínimo para o corpo docente do Programa é de 10 (dez) docentes 
permanentes. 
Parágrafo Único: Caso não se atinja este número, os docentes colaboradores com maior PPD 
serão automaticamente credenciados como permanentes no Programa de maneira a 
contemplar o limite mínimo de docentes permanentes. 
 
Art. 17º – O desempenho de atividades esporádicas como conferencista, coorientador, membro 
de banca ou coautor de trabalhos não caracteriza um profissional como integrante do corpo 
docente do PPGCAP, não podendo estes serem enquadrados como docentes colaboradores ou 
permanentes. 
 
CAPÍTULO III 
DA VALIDADE E SOLICITAÇÃO 
 
Art. 18º - Um candidato ao corpo de docentes permanentes do PPGCAP poderá solicitar a 
qualquer momento o seu credenciamento. 
Parágrafo 1º: O CPPGCAP analisará os pedidos no mês de fevereiro do ano subsequente da 
solicitação, para início do credenciamento no semestre subsequente. 
Parágrafo 2º: O pedido de credenciamento do candidato deverá ser analisado em reunião 
geral com a participação de todo corpo docente e aprovado por maioria qualificada de 2/3 
(dois terços) do corpo docente presente na reunião. 
 
Art. 19º – A solicitação de credenciamento de novo docente permanente no PPGCAP, realizada 
pelo candidato interessado, será endereçada ao CPPGCAP contendo os seguintes documentos: 
a) Identificação da linha de pesquisa a que pretende atuar; 
b) Memorial descritivo comprovando relação de suas atividades científicas com a linha de 
pesquisa pretendida; 
c) Cálculo do seu PPD, devidamente comprovado, conforme a resolução vigente para 
produtividade docente; 
d) Identificação de uma ou mais disciplinas, existentes no programa ou não, que tenha 
interesse em lecionar; 
e) Comprovante de que é membro de grupo de pesquisa credenciado no PPGCAP; 
f) 
Comprovante de que coordena projeto de pesquisa na UDESC; 
g) Comprovante de ter orientado ou estar orientando, pelo menos um aluno de IC (bolsista 
ou voluntário), nos últimos 12 (doze) meses; e 
h) Cópia do Currículo Lattes atualizado até o mês da solicitação. 
 
CAPÍTULO VI 
DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
 
Art. 20º - A flexibilização temporal e/ou quantitativa desta Resolução, para atender situações 
especiais (iminência de término de orientação, artigo aceito mas não publicado, limites mínimos 
de corpo docente, consolidação de linhas, necessidade de oferta de disciplinas, entre outros), 
deverá ser aprovada por maioria qualificada (mais que 2/3, dois terços) dos presentes em reunião 
do CPPGCAP com ponto específico em pauta e com convocação de todos os membros do 
Colegiado e demais membros permanentes do PPGCAP, com direito a voz e voto a todos os 
presentes. 
 
Art. 21º - Revogam-se as disposições em contrário. 
Art. 22º - Casos omissos serão decididos pelo CPPGCAP. 
 
Joinville, 29 de setembro de 2023 
 
Prof. Charles Christian Miers 
Presidente do CPPGCAP 
