e doutorado também poderão ser organizados sob a modalidade de cursos profissionais. § 3º A Udesc poderá implantar programas de mestrado e doutorado na modalidade de educação a distância sempre que devidamente credenciada junto a CAPES.” Art. 5º O inciso II do art. 17 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a vigorar com a seguinte redação: “Art. 17 (...) II. demonstração na inscrição da proposta das demandas de infraestrutura e de equipamentos, bem como abertura de concursos públicos para admissão de docentes e de técnicos-administrativos para o curso;” Art. 6º Os incisos II e XI do art. 22 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passam a vigorar com a seguinte redação: “Art. 22 (...) II - fixação do número de créditos exigidos pelo Plano do Curso, de no mínimo 24 e no máximo 30 unidades de créditos para os cursos de mestrado e de no mínimo 36 e no máximo 48 unidades de créditos para os cursos de doutorado, incluindo 4 (quatro) unidades de crédito pela dissertação, ou trabalho equivalente conforme estabelecido pela CAPES (no caso dos Mestrados Profissionais), e 8 (oito) unidades de crédito pela tese, devidamente definidos no âmbito de cada programa; (...) XI - condições para aceitação de matrícula de aluno especial;” Art. 7º O § 3º do art. 23 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a vigorar com a seguinte redação: Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – Florianópolis, SC Cep: 88035-001 – Fone (48) 3664 8000 – www.udesc.br “Art. 23 (...) § 3º O processo deve se dar por meio de avaliações definidas pelo CPG.” Art. 8º O § 2º do art. 25 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a vigorar com a seguinte redação: “Art. 25 (...) § 2º São isentos do pagamento da taxa de inscrição em processo seletivo os casos previstos em lei.” Art. 9º O art. 27 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, fica acrescido de § 2º, com a seguinte redação, renomeando-se o atual parágrafo único para § 1º: “Art. 27 (...) § 2º No caso de alunos estrangeiros com bolsa do pais de origem será permitida a realização de matricula a qualquer tempo.” Art. 10. O art. 31 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a vigorar com a seguinte redação: “Art. 31 O prazo para a realização do curso de mestrado ou de doutorado conta-se pelo início do período letivo como aluno regular e encerra-se com a defesa da respectiva dissertação ou tese, respeitados os procedimentos definidos pelo CPG.” Art. 11. O caput do art. 33 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução