nº 013/2014 - CONSEPE, passa a vigorar com a seguinte redação: “Art. 83. A UDESC reconhecerá diplomas de cursos de Pós-Graduação stricto sensu expedidos por instituições estrangeiras, em conformidade com a legislação pertinente e resolução específica da CPPG, para efeito de serem declarados equivalentes por ela conferidos.” Art. 6º O art. 84 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a vigorar com a seguinte redação: “Art. 84. Os Planos de cursos dos Programas de Pós-Graduação que venham a ser modificados, apenas poderão ser implementados para as turmas ingressantes após aprovação dos projetos pela CPPG.” Art. 7º O Parágrafo Único do art. 88 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a vigorar com a seguinte redação: “Art. 88. (...) Parágrafo Único. A proposta de estrutura e funcionamento do Programa Interunidades deverá ser encaminhada à CPPG para deliberação, com aprovação dos CPGs (quando houver), dos Conselhos de Centro, e ouvida a PROPPG.” Art. 8º O art.112A do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a vigorar com a seguinte redação: “Art. 112A. A partir da vigência deste Regimento os CPGs terão até o dia 31 de julho de 2022 para providenciar as normatizações específicas, em forma de resolução, de seus programas em complemento a este Regimento.” Art. 9º. Esta Resolução entra em vigor nesta data. Art. 10. Ficam revogadas as disposições em contrário. Florianópolis, 26 de maio de 2021. Profª Drª Letícia Sequinatto Presidente da CPPG