Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 1 de 33 RESOLUÇÃO Nº 013/2014 – CONSEPE Aprova o Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC que acompanha esta resolução. O Presidente do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão – CONSEPE da Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina – UDESC, no uso de suas atribuições, considerando a deliberação do Plenário relativa ao Processo n° 20572/2013, tomada em sessão de 14 de abril de 2014; R E S O L V E: Art. 1º Os Programas de Pós-graduação stricto sensu da UDESC passam a ser regidos pelo Regimento Geral da Pós-graduação que acompanha a presente resolução. Art. 2º Esta Resolução entra em vigor nesta data. Art. 3º Ficam revogadas as disposições em contrário. Florianópolis, 14 de abril de 2014. Professor Luciano Emílio Hack Presidente do CONSEPE Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 2 de 33 REGIMENTO GERAL DA PÓS-GRADUAÇÃO STRICTO SENSU DA UNIVERSIDADE DO ESTADO DE SANTA CATARINA – UDESC TÍTULO I Da Conceituação Capítulo I Dos Objetivos Art. 1º A Pós-graduação stricto sensu da Universidade do Estado de Santa é regida por este Regimento Geral e complementada nas especificidades de cada Programa por Resoluções de seus Colegiados de Pós-graduação (CPGs). Art. 2º A Pós-Graduação stricto sensu, voltada para a geração do conhecimento, destina-se à formação de docentes, pesquisadores e profissionais com amplo domínio de seu campo do saber e capacidade de liderança e inovação. Art. 3º A Pós-Graduação stricto sensu compreende um conjunto de atividades realizadas no âmbito dos Programas de Pós-Graduação, acompanhadas por orientador, específicas para cada pós-graduando, as quais incluem e privilegiam o ensino e a pesquisa, visando à integração do conhecimento e o desenvolvimento da sociedade. § 1º A Pós-Graduação stricto sensu deve ser entendida como um sistema de formação intelectual e, ao mesmo tempo, de produção de conhecimento e inovação em cada área do saber. § 2º A Pós-Graduação stricto sensu compreende os cursos de Mestrado e de Doutorado. Art. 4º A Pós-Graduação stricto sensu tem por unidade básica o Programa de Pós-Graduação, constituído por áreas de concentração, linhas de pesquisa, disciplinas e corpo docente e discente nos cursos de Mestrado e de Doutorado. Art. 5º A Universidade do Estado de Santa Catarina pode promover, por meio de convênios específicos, cursos de Mestrado e de Doutorado em conjunto com Instituições de Ensino Superior e de Pesquisa, visando à formação de Mestres e de Doutores e à cooperação com equipes de pesquisa de competência reconhecida. Art. 5º A Universidade do Estado de Santa Catarina pode promover, por meio de convênios específicos, cursos de Mestrado e de Doutorado em conjunto com outras Instituições de Ensino Superior e de Pesquisa, visando à formação de Mestres e de Doutores e à cooperação com equipes de pesquisa de competência reconhecida.