na mesma área específica será aceita para contagem de créditos, até o limite de 16 (dezesseis) créditos em disciplinas de acordo com o prazo estabelecido pelo CPG. § 2º Disciplina cursada em Programa de Pós-Graduação em outras áreas poderá ser aceita para contagem de créditos, até o limite de 16 (dezesseis) créditos em disciplinas a critério do CPG de acordo com o prazo estabelecido pelo CPG.” Art. 18. O art. 43 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a vigorar com a seguinte redação, acrescido de §§ 1º e 2º: Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – Florianópolis, SC Cep: 88035-001 – Fone (48) 3664 8000 – www.udesc.br “Art. 43 Para obtenção do título de Doutor o programa deve exigir do aluno a integralização de no mínimo 36 e no máximo 48 unidades de crédito, que contemplem disciplinas e/ou atividades de pesquisa e/ou outras produções intelectuais, reguladas pelo programa incluindo a elaboração da tese/trabalho de conclusão de curso equivalente a 8 (oito) unidades de crédito. § 1º Disciplina cursada em Programa de Pós-Graduação stricto sensu reconhecido na mesma área específica será aceita para contagem de créditos, até o limite de 24 (vinte e quatro) créditos em disciplinas de acordo com prazo estabelecido pelo CPG. § 2º Disciplina cursada em Programa de Pós-Graduação em outras áreas poderá ser aceita para contagem de créditos, até o limite de 24 (vinte e quatro) créditos em disciplinas a critério do CPG de acordo com o prazo estabelecido pelo CPG.” Art. 19. O § 1º do art. 44 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a vigorar com a seguinte redação: “Art. 44 (...) § 1º Os créditos referentes às produções deverão ser estabelecidos nas normas do Programa.” Art. 20. Fica suprimido o § 4º do art. 45 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 – CONSEPE. Art. 21. Fica suprimido o § 2º do art. 46 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 – CONSEPE. Art. 22. Fica incluído o § 3º no art. 47 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, com a seguinte redação: “Art. 47 (...) § 3º A critério dos Programas de Pós-Graduação, poderão ser oferecidas disciplinas em regime Concentrado.” Art. 23. O caput do art. 49 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a vigorar com a seguinte redação: “Art. 49 Cada disciplina pode ter até dois professores responsáveis, aprovados pelo CPG.” Art. 24. O § 3º do art. 56 do Regimento Geral da Pós-Graduação stricto sensu da UDESC, aprovado pela Resolução nº 013/2014 - CONSEPE, passa a vigorar com a seguinte redação: “Art. 56 (...) § 3º O exame de qualificação, em curso de doutorado, deverá ocorrer em