RESOLUÇÃO No. 019/2015 - PPGCA 
Dispõe sobre os critérios para validação de disciplinas 
no Programa de Pós-Graduação em Computação 
Aplicada. 
O Presidente do Colegiado do Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada 
do DCC-CCT-UDESC, no uso de suas atribuições e considerando a deliberação do 
Colegiado, tomada em 19 de junho de 2015,  
 
RESOLVE: 
 
Art. 1o – Poderão ser validados créditos obtidos em disciplinas de cursos de pós-
graduação, respeitados os seguintes critérios: 
I – o prazo máximo para validade de créditos é de 36 meses na época da primeira 
matrícula como aluno regular; a validação de créditos obtidos fora desse prazo poderá 
ser concedida em caráter excepcional, a critério do Colegiado; 
II – o limite máximo para validação é de 12 créditos (50% dos créditos em disciplinas 
do curso); 
II – o limite máximo para validação é de 16 créditos para o curso de mestrado e de 24 
créditos para o curso de doutorado; 
III – só poderão ser validados créditos de disciplinas nas quais o aluno tenha obtido 
conceito igual ou superior a C, ou nota equivalente; 
IV – as disciplinas a serem validadas devem ter consonância com o tema de pesquisa 
do aluno e/ou com o curso; 
V – as disciplinas a serem validadas devem ter sido cursadas na modalidade 
presencial; 
VI – as disciplinas a serem validadas devem ser de cursos de pós-graduação em nível 
de stricto sensu, recomendados pela CAPES. 
§ único – Para que a validação possa ser concedida, o aluno deverá manter, no 
mínimo, conceito médio B, considerando as disciplinas da solicitação, as disciplinas 
cursadas e as disciplinas validadas anteriormente. 
§ 1º – Para que a validação possa ser concedida, o aluno deverá manter, no mínimo, 
conceito médio B, considerando as disciplinas da solicitação, as disciplinas em que o 
estudante obteve aprovação como aluno regular e as disciplinas validadas 
anteriormente. 
§ 2º – Para cada conceito C, o aluno deve obter conceito A em outra disciplina para 
atingir conceito médio B. 
 
Art. 2o – A solicitação da validação deve ser feita, preferencialmente, no primeiro 
semestre de matrícula do aluno no curso, e deve conter: 
I – relação de disciplinas das quais se solicita validação; 
II – anuência do orientador; 
III – ementário oficial das disciplinas cursadas; 
IV – histórico ou certificado equivalente comprovando período, local, curso, professor 
responsável e conceito obtido. 
§ 1o – Os documentos exigidos nos itens III e IV devem ser originais e fornecidos em 
língua portuguesa. Caso os referidos documentos estejam em língua estrangeira, 
deve-se apresentar a tradução juramentada do(s) documento(s). 
§ 2o – No caso do aluno ter feito disciplinas ofertadas pelo próprio PPGCA da UDESC, 
ele está dispensado de apresentar os itens III e IV. 
 
Art. 3o – Na análise dos pedidos, o Colegiado levará em consideração a 
compatibilidade de carga horária e conteúdo da(s) disciplina(s) cursada(s) com os 
créditos a serem validados, e a coerência da(s) disciplina(s) com o tema de pesquisa 
e/ou o curso. 
 
Art. 4o – O Colegiado deliberará sobre o pedido do aluno, tendo soberania para validar 
total ou parcialmente os créditos, ou ainda rejeitar completamente a solicitação. 
 
Art. 5o – O aluno poderá fazer várias solicitações de validação de créditos, porém só 
poderá usar a ementa de uma disciplina uma única vez dentre todos os pedidos. 
 
Art. 6o – Esta Resolução entra em vigor nesta data. 
 
Art. 7o – Ficam revogadas a Resolução 013/2014 – PPGCA e demais disposições em 
contrário. 
 
Joinville, 19 de junho de 2015. 
Prof. Rafael Rodrigues Obelheiro 
Presidente do CPPGCA 
