realização de créditos em disciplinas/unidades curriculares, visando realizar estudos e pesquisa, devendo apresentar ao órgão estatutariamente competente da instituição de acolhimento, o plano de trabalho no período de intercâmbio, informado com parecer do seu coorientador nessa instituição. (redação dada pela Resolução nº 07/2017-CONSEPE) Art. 107. O tempo de preparação da Tese ou Dissertação se repartirá entre as Instituições interessadas, por períodos alternados, em cada um dos países. Art. 107. Para conclusão do curso deve respeitar-se o calendário acadêmico e os prazos estipulados pela legislação de cada programa/país. (redação dada pela Resolução nº 07/2017- CONSEPE) Art. 108. A proteção do tema da Tese ou Dissertação, assim como a publicação, a exploração e a proteção dos resultados da pesquisa comum às Instituições devem ser asseguradas em conformidade com os procedimentos específicos de cada país envolvido no convênio. Art. 108. Para obter a dupla/multipla titulação o aluno deverá ser coorientado na sua dissertação ou tese, necessariamente, por um professor de sua universidade de origem e por um professor da universidade de acolhimento. (redação dada pela Resolução nº 07/2017- CONSEPE) Art. 109. A Tese ou Dissertação terá, preferencialmente, uma única defesa, reconhecida pelas partes interessadas, disposição esta que deve ser objeto de cláusula do convênio. § 1º Os alunos matriculados em Programas da UDESC deverão realizar sua defesa no âmbito desta Universidade. § 2º Admite-se a realização de mais do que uma defesa no caso de impedimentos acadêmicos para defesa única, desde que prevista no convênio. § 3º A Tese ou Dissertação em co-orientação, no âmbito da titulação múltipla, a ser defendida na UDESC, será redigida em português conforme normatizado neste Regimento e complementada por Versão em outra língua, se assim o convênio estabelecer. Art. 109. O aluno deverá permanecer na universidade de acolhimento o tempo considerado necessário pelos orientadores e explícito no plano de trabalho, para realizar estudos e pesquisa. Universidade do Estado de Santa Catarina REITORIA UDESC Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 Florianópolis SC Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br Res. 013/2014-CONSEPE, fl. 32 de 33 Parágrafo Único: Fica estabelecido que as comissões diretivas/colegiado do curso estabelecerão, para cada ano letivo, um quadro temporal de permanência dos alunos em intercâmbio. (redação dada pela Resolução nº 07/2017-CONSEPE) Art. 110. A comissão julgadora da defesa de Tese ou Dissertação deve ser constituída por membros indicados pelas instituições convenentes e quando a tese ou dissertação for apresentada para defesa na UDESC, a comissão julgadora deverá ser composta conforme o convênio. Art. 110. As provas públicas de defesa de dissertação ou tese têm lugar em sessão única na instituição de origem do aluno. § 1º A banca de defesa de dissertação ou tese será composta por no mínimo de 4 e 5 professores, respectivamente, podendo excepcionalmente ser integrada pelos dois coorientadores. § 2º A nomeação da banca de defesa de dissertação ou tese será realizada pelo órgão estatutariamente competente da instituição de origem do candidato, ouvida as comissões diretivas/colegiado do curso. (redação dada pela Resolução nº 07/2017-CONSEPE) Seção III Do Estudante de Instituição