 
 
Fundação Universidade do Estado de Santa Catarina 
Av. Madre Benvenuta, 2007 – Itacorubi – 88.035-001 
Florianópolis SC  Fone (48) 3321 8000 – www.udesc.br    
RESOLUÇÃO Nº 037/2017 – CONSEPE 
 
 
Acrescenta §§ 1º, 2º e 3º ao art. 5º do Regimento Geral da 
Pós-Graduação “stricto sensu” da UDESC aprovado pela 
Resolução nº 013/2014 – CONSEPE. 
 
O Presidente do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão – CONSEPE da Fundação Universidade 
do Estado de Santa Catarina – UDESC, no uso de suas atribuições, considerando a deliberação do Plenário 
relativa ao Processo n° 12732/2017, tomada em sessão de 20 de setembro de 2017; 
 
R E S O L V E: 
 
 
Art. 1º O art. 5º do Regimento Geral da Pós-Graduação “stricto sensu” da UDESC aprovado pela 
Resolução nº 013/2014 - CONSEPE fica acrescido de §§ 1º, 2º e 3º, com as seguintes redações:  
 
 
 
“Art. 5º (...) 
 
 
§ 1º No curso de programa de pós-graduação conveniado com outras IES no qual a 
UDESC não seja a coordenadora nacional terá um colegiado de ensino de pós-graduação 
local constituído pelos professores da UDESC que participam do curso, o mínimo de 01 
representante de técnicos e 01 representante discente até o limite de 30%. 
 
§ 2º O colegiado de ensino de pós-graduação local referido no parágrafo anterior 
terá a sua primeira reunião convocada pelo Diretor de Pesquisa e Pós-Graduação do centro 
para eleger o(a) coordenador(a) local do curso. 
 
§ 3º O colegiado de ensino local responderá, no que lhe couber a nível de UDESC, 
por todas as ações do curso de pós-graduação conveniado respeitando as normas 
vigentes.” 
 
Art. 2º  - Esta Resolução entra em vigor nesta data. 
 
Art. 3º - Ficam revogadas as disposições em contrário. 
 
 
Florianópolis, 20 de setembro de 2017. 
 
 
 
Professor Antônio Carlos Vargas Sant’Anna 
Presidente do CONSEPE  
