RESOLUÇÃO No. 031/2020 - PPGCA Dispõe sobre a defesa de dissertação de mestrado no Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada. O Presidente do Colegiado do Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada do DCC-CCT-UDESC, no uso de suas atribuições e considerando a deliberação do Colegiado, tomada em 29 de novembro de 2020, RESOLVE: Art. 1 – Para ter direito a defesa de dissertação, além de ter vencido as etapas elencadas no plano de curso vigente, o aluno deverá atestar o envio de artigo científico, devidamente protocolado, relacionado ao tema da dissertação. Parágrafo 1o – Serão admitidos artigos submetidos a eventos ou periódicos com classificação mínima no estrato B4 do Qualis de Ciência da Computação. Parágrafo 2o – A classificação do Qualis de Ciência da Computação seguirá a resolução vigente para contabilização de produção docente no programa. Parágrafo 3o – Artigos previamente usados para obtenção de créditos na disciplina de Aceitação de Artigos (ACA) poderão ser considerados para satisfazer o requisito de submissão para a defesa de dissertação. Parágrafo 4o – O requisito deverá ser comprovado antes da solicitação de defesa. Art. 2 – Casos omissos serão deliberados pelo Colegiado do PPGCA. Art. 3 – Esta Resolução entra em vigor nesta data. Art. 4 – Revogam-se as disposições em contrário. Joinville, 29 de novembro de 2020. Prof. Guilherme Piêgas Koslovski Presidente do CPPGCA