aceitar as normas que regulamentam a atividade de pós-graduação stricto sensu no país, bem como as regulamentações internas da UDESC, do PPGCA e as normas deste edital. 5.3 A qualquer tempo, o presente edital poderá ser revogado ou anulado, no todo ou em parte, seja por decisão unilateral da coordenação do PPGCAP, seja por motivo de interesse público ou exigência legal, sem que isso implique direitos à indenização ou reclamação de qualquer natureza. 5.4 A coordenação do PPGCAP reserva-se no direito de resolver os casos omissos e as situações não previstas no presente edital. Joinville, 11 de fevereiro de 2021. ANEXO I Tabela para cadastro das publicações do quadriênio 2017-2020. Artigo (referência completa) Evento (E) ou periódico (P) Qualis Ciência da Computação - 2016