RETIFICAÇÃO - EDITAL NO 03/2020 – CREDENCIAMENTO DE DOCENTE COLABORADOR DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM COMPUTAÇÃO APLICADA (as alterações do edital estão grafadas em vermelho) O Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada (PPGCAP) da Universidade do Estado de Santa Catarina (UDESC), em atendimento à determinação do seu colegiado e no uso de atribuições estatutárias e regimentais, torna pública a abertura do Processo Seletivo para Credenciamento de Docente Colaborador. A contabilização da produção científica do quadriênio 2017-2020 seguirá as definições das Resoluções No 21/2016 e No 028/2019 – PPGCA. 1. Vagas 1.1 Este processo de seleção visa o credenciamento de 1 (um) docente colaborador ao programa para a linha de Metodologia e Técnicas de Computação (MTC). 2. Inscrição 2.2 A inscrição deverá ser realizada exclusivamente por e-mail (ppgcap.cct@udesc.br), no período definido no cronograma. 2.3 Sem prejuízo ao cumprimento de outras exigências, para instruir o processo de credenciamento, o candidato, sob pena de não homologação, deve apresentar a seguinte documentação: a) Cópia do Currículo Lattes atualizado; b) Projeto de pesquisa a ser desenvolvido junto ao programa sob sua coordenação compatível com a linha de pesquisa MTC; c) Proposta de disciplinas que o docente se propõe a ministrar; d) Memorial descritivo contendo as atividades desenvolvidas relacionadas com Ciênciade Computação, desenvolvidas no quadriênio 2017-2020; e) Ficha de produção científica para o quadriênio 2017-2020 (ANEXO I). 3. Cronograma Datas Etapas Até 04/03/2021 Inscrição e entrega de documentos Até 15/03/2021 Homologação das inscrições Até 31/03/2021 Publicação do resultado do processo e homologação pelo colegiado do PPGCAP 4. Processo de Avaliação 4.1 O processo de avaliação segue as definições do colegiado do PPGCAP, construído por uma etapa única composta de: a) Produção Científica compartilhada (caráter eliminatório). O candidato deverá apresentar pontuação superior nos 3 (três) limiares: - Top5: Contabiliza as 5 (cinco) publicações com melhor Qualis do candidato. Limiar mínimo: 455 pontos. - Top10: Contabiliza as 10 (dez) publicações com melhor Qualis do candidato.Limiar mínimo: 650 pontos. - PQ1X3EV: Contabiliza as publicações com melhor Qualis do candidato considerando uma barreira de 3 (três) conferências para um periódico restrito. Limiar mínimo:550 pontos. b) Produção Científica individual (caráter eliminatório). O candidato deve apresentar uma publicação, sem outros membros do PPGCA, no Qualis restrito de Ciência da Computação. c) Projeto de Pesquisa (caráter eliminatório). O projeto de pesquisa deverá apresentar no mínimo: - Introdução bem estruturada, com clara racionalidade e relevância do estudo; - Objetivos e hipóteses bem definidos; - Metodologia proposta e com condições de responder aos objetivos; - Projeto exequível dentro das condições do PPGCA da UDESC; - Bibliografia atual e pertinente ao tema. d) Memorial descritivo de atividades relacionadas com Ciência da Computação (caráter eliminatório). O memorial deverá descrever atividades relacionadas com ensino, extensão ou pesquisas com foco em ciência da computação, bem como relatar o envolvimento com a comunidade científica na área de computação. 5. Disposições Gerais e Finais 5.1 As avaliações serão feitas pela coordenação do PPGCAP, ou comissão específica, e posteriormente homologadas pelo colegiado. 5.2 Ao se inscrever, o candidato declara estar ciente e