RETIFICAÇÃO - EDITAL NO 03/2020 – CREDENCIAMENTO DE 
DOCENTE COLABORADOR DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO 
EM COMPUTAÇÃO APLICADA (as alterações do edital estão 
grafadas em vermelho) 
 
 
O Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada (PPGCAP) da 
Universidade do Estado de Santa Catarina (UDESC), em atendimento à 
determinação do seu colegiado e no uso de atribuições estatutárias e regimentais, 
torna pública a abertura do Processo Seletivo para Credenciamento de Docente 
Colaborador. A contabilização da produção científica do quadriênio 2017-2020 
seguirá as definições das Resoluções No 21/2016 e No 028/2019 – 
PPGCA. 
 
1. Vagas 
1.1 Este processo de seleção visa o credenciamento de 1 (um) docente colaborador 
ao programa para a linha de Metodologia e Técnicas de Computação (MTC). 
 
2. Inscrição 
 
2.2 
A 
inscrição 
deverá 
ser 
realizada 
exclusivamente 
por 
e-mail 
(ppgcap.cct@udesc.br), no período definido no cronograma. 
 
2.3 Sem prejuízo ao cumprimento de outras exigências, para instruir o processo de 
credenciamento, o candidato, sob pena de não homologação, deve apresentar a 
seguinte documentação: 
 
a) Cópia do Currículo Lattes atualizado; 
b) Projeto de pesquisa a ser desenvolvido junto ao programa sob sua coordenação 
compatível com a linha de pesquisa MTC; 
c) Proposta de disciplinas que o docente se propõe a ministrar; 
d) Memorial descritivo contendo as atividades desenvolvidas relacionadas com 
Ciênciade Computação, desenvolvidas no quadriênio 2017-2020; 
e) Ficha de produção científica para o quadriênio 2017-2020 (ANEXO I). 
 
3. Cronograma 
 
Datas Etapas 
Até 04/03/2021 Inscrição e entrega de documentos 
Até 15/03/2021 Homologação das inscrições 
Até 31/03/2021 Publicação do resultado do processo e homologação pelo colegiado 
do PPGCAP 
 
4. Processo de Avaliação 
4.1 O processo de avaliação segue as definições do colegiado do PPGCAP, 
construído por uma etapa única composta de: 
 
a) Produção Científica compartilhada (caráter eliminatório). O candidato deverá 
apresentar pontuação superior nos 3 (três) limiares: 
- Top5: Contabiliza as 5 (cinco) publicações com melhor Qualis do candidato. 
Limiar mínimo: 455 pontos. 
- Top10: Contabiliza as 10 (dez) publicações com melhor Qualis do candidato.Limiar 
mínimo: 650 pontos. 
- PQ1X3EV: Contabiliza as publicações com melhor Qualis do candidato 
considerando uma barreira de 3 (três) conferências para um periódico restrito. Limiar 
mínimo:550 pontos. 
 
b) Produção Científica individual (caráter eliminatório). O candidato deve apresentar 
uma publicação, sem outros membros do PPGCA, no Qualis restrito de Ciência da 
Computação. 
 
c) Projeto de Pesquisa (caráter eliminatório). O projeto de pesquisa deverá 
apresentar no mínimo: 
 
- Introdução bem estruturada, com clara racionalidade e relevância do estudo; 
- Objetivos e hipóteses bem definidos; 
- Metodologia proposta e com condições de responder aos objetivos; 
- Projeto exequível dentro das condições do PPGCA da UDESC; 
- Bibliografia atual e pertinente ao tema. 
 
d) Memorial descritivo de atividades relacionadas com Ciência da Computação 
(caráter 
eliminatório). O memorial deverá descrever atividades relacionadas com ensino, 
extensão ou pesquisas com foco em ciência da computação, bem como relatar o 
envolvimento com a comunidade científica na área de computação. 
 
5. Disposições Gerais e Finais 
 
5.1 As avaliações serão feitas pela coordenação do PPGCAP, ou comissão 
específica, e posteriormente homologadas pelo colegiado. 
 
5.2 Ao se inscrever, o candidato declara estar ciente e aceitar as normas que 
regulamentam a atividade de pós-graduação stricto sensu no país, bem como as 
regulamentações internas da UDESC, do PPGCA e as normas deste edital. 
 
5.3 A qualquer tempo, o presente edital poderá ser revogado ou anulado, no todo ou 
em parte, seja por decisão unilateral da coordenação do PPGCAP, seja por motivo 
de interesse público ou exigência legal, sem que isso implique direitos à indenização 
ou reclamação de qualquer natureza. 
 
5.4 A coordenação do PPGCAP reserva-se no direito de resolver os casos omissos 
e as situações não previstas no presente edital. 
 
 
 
Joinville, 11 de fevereiro de 2021. 
 
 
 
 
ANEXO I 
 
Tabela para cadastro das publicações do quadriênio 2017-2020. 
 
Artigo (referência completa) 
Evento (E) ou periódico (P) 
Qualis Ciência da Computação - 2016 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
