Ata da septuagésima sétima reunião do Colegiado do Programa de Pós-Graduação em Computação 1 Aplicada do Centro de Ciências Tecnológicas. Ao trigésimo dia do mês de agosto de dois mil e 2 dezenove, às treze horas e trinta minutos, reuniu-se na sala F-204 do Centro de Ciências Tecnológicas, 3 o Colegiado do Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada, conforme convocação ordinária 4 n° 07/2019. Presidiu a reunião a Profa. Isabela Gasparini, coordenadora do Programa de Pós- 5 Graduação em Computação Aplicada, e iniciou com a presença do professore representante docente, 6 Fabiano Baldo, Maurício Aronne Pillon, Rafael Rodrigues Obelheiro, Marcelo da Silva Hounsell e a 7 representante técnica Tania Regina de Campos Loch. Se fizeram presentes os docentes Avanilde 8 Kemczinski, Charles Christian Miers e André Tavares da Silva. A presidente colocou a Ata 075/2019 9 para aprovação. Em discussão. Em aprovação. Aprovada por unanimidade. Prof. Roberto Silvio 10 Ubertino Rosso Junior compareceu à reunião neste momento. Em expedientes. Solicitou acrescentar 11 na pauta item 3.10 Processo n° 21225/2019. Solicitação de recursos financeiros via centro ao aluno 12 João Henrique Faes Battisti. Ao que todos concordaram. Justificou a ausência dos docentes Guilherme 13 Piêgas Koslovski e Rafael Stubs Parpinelli por estarem participando de Banca Examinadora. Solicitou 14 destaque para os itens 3.2, 3.3 e regime de urgência para i item 3.5. Retirou da pauta o item 3.4. Todos 15 concordaram. Ordem do dia: Item 3.1 Processo n° 14864/2019. Interessado: Mestrando Cristiano 16 Roberto Siebert. Assunto: Homologação Exame de Qualificação. Relator: Profa. Isabela Gasparini. Em 17 discussão. Em aprovação. Foi homologado pelo colegiado o exame de qualificação. Item 3.2 18 Desligamento do professor Alexandre Gonçalves Silva do quadro docente do PPGCA. Profa. Isabela 19 comentou que já houve demanda sobre o assunto em reunião do ano passado, entretanto não foi 20 colocado em pauta e votação. Hoje colocou na pauta para que seja discutido e votado. Em discussão. 21 Em votação. Foi aprovado por unanimidade o desligamento do professor Alexandre Silva. Item 3.3 22 Análise de abertura de novas vagas docente. Isabela colocou que já foi discutido o assunto em outras 23 reuniões e precisamos colocar em votação a abertura de novas vagas docentes para ano que vem. Em 24 discussão. Em votação. Foi aprovado por unanimidade a não abertura de novas vagas. Item 3.5 Nova 25 resolução sobre credenciamento, descredenciamento e recredenciamento do corpo docente. Profa. 26 Carla Berkenbrock compareceu à reunião neste momento. A Resolução n° 028/2019 – PPGCA foi 27 encaminhada aos docentes e agora temos que analisar as sugestões encaminhadas via e-mail. Isabela 28 explicou que uma comissão foi designada composta pelos docentes Avanilde, Maurício e Janine. Para 29 contemplar as três áreas do curso foi sugerido que os membros da comissão fossem um de cada linha 30 de pesquisa. Em discussão a comissão ficou composta pelos docentes Marcelo, Maurício e Avanilde. 31 Após passou-se a discussão das alterações sugeridas. Fabiano Baldo parabenizou a comissão pelo 32 trabalho e pela resolução. Isabela comentou que haverá muitas comissões