Ata da septuagésima terceira reunião do Colegiado do Programa de Pós-Graduação em Computação 1 Aplicada do Centro de Ciências Tecnológicas. Ao trigésimo primeiro dia do mês de maio de dois mil e 2 dezenove, às treze horas e trinta minutos, reuniu-se na sala F-212 do Centro de Ciências Tecnológicas, 3 o Colegiado do Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada, conforme convocação ordinária 4 n° 03/2019. Presidiu a reunião a Profa. Isabela Gasparini, coordenadora do Programa de Pós- 5 Graduação em Computação Aplicada, e iniciou com a presença dos professores representantes 6 docentes, Guilherme Piêgas Koslovski, Maurício Aronne Pillon, Marcelo da Silva Hounsell (suplente), 7 Fabiano Baldo (suplente), a representante técnica Tania Regina de Campos Loch e o representante 8 discente Rafael Castro Gonçalves Silva. Fizeram-se presentes os docentes Avanilde kemczinski, Janine 9 Kniess, Charles Christian Miers e Rafael Stubs Parpinelli. A presidente colocou a Ata 072/2019 para 10 aprovação. Em discussão. Em aprovação. Aprovada por unanimidade. Não houve expedientes. Ordem 11 do dia: Item 3.1 Homologação aceitação de artigo 2: Algoritmo Escalonado baseado em Deep 12 Reinforcement Learning para Computação Grids do aluno Lucas Camelo Casagrande. Relator: Profa. 13 Isabela Gasparini. A relatora leu seu parecer. Foi homologado por unanimidade o parecer da relatora 14 favorável à aprovação. Item 3.2 Processo 7169/2019. Interessado: Mestrando Tiago Pastorello. 15 Assunto: Trancamento de matrícula. Relator: Prof. Guilherme Piêgas Koslovski. O relator leu sua análise 16 e parecer. Prof. Adriano compareceu à reunião neste momento. Em discussão. Em aprovação. 17 Aprovado por unanimidade o voto do relator favorável à aprovação do trancamento por dois meses a 18 partir de 03.05.19. Profa. Carla Diacui compareceu à reunião neste momento. Item 3.3 Solicitação de 19 coorientador Profa. Isabela Gasparini ao aluno Gabriel Guebarra Conejo. A presidente leu a 20 solicitação do Prof. Marcelo Hounsel. Em discussão. Em aprovação. Aprovado por unanimidade. Item 21 3.4 Solicitação de coorientador Profa. Isabela Gasparini ao aluno Diego Sauter Possamai. Foi lida a 22 solicitação do Prof. Marcelo Hounsell. Em discussão. Em aprovação. Aprovado por unanimidade. 23 Professores Cristiano Damiani, Rafael Obelheiro e Roberto Rosso compareceram à reunião neste 24 momento. Item 3.5 Edital n° 01/2019 – PNPD. Profa. Isabela explanou que para o atual estagiário de 25 pós-doutorado o prazo finaliza em junho e para termos novo candidato para julho foi lançado novo 26 edital. Com os cortes que a CAPES está anunciando ainda não há certeza que a bolsa será atribuída ao 27 PPGCA. Para não perdermos o prazo lançamos o edital e foi instituída a comissão composta pelos 28 docentes André Tavares da Silva, Isabela Gasparini e Guilherme Piêgas Koslovski. Item 3.6 Edital 29 02/2019 – Processo Seletivo. A presidente comentou que a CAPES cobrou sobre o número de vagas 30 abertas e número de selecionados devido a isto tivemos cuidado ao alocar a quantidade de vagas. A 31 comissão do processo seletivo será composta pelos docentes: Adriano Fiorese (presidente); Carla 32 Diacui Medeiros Berkenbrock (membro); Charles Christian Miers (membro) e André Tavares da Silva 33 (suplente). Em