Ata da septuagésima oitava reunião do Colegiado do Programa de Pós-Graduação em Computação 1 Aplicada do Centro de Ciências Tecnológicas. Ao vigésimo sétimo dia do mês de setembro de dois mil 2 e dezenove, às treze horas e trinta minutos, reuniu-se na sala F-205 do Centro de Ciências 3 Tecnológicas, o Colegiado do Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada, conforme 4 convocação ordinária n° 08/2019. Presidiu a reunião a Profa. Isabela Gasparini, coordenadora do 5 Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada, e iniciou com a presença dos professores 6 representantes docentes, Fabiano Baldo, Rafael Rodrigues Obelheiro, Marcelo da Silva Hounsell, a 7 representante técnica Tania Regina de Campos Loch e o representante discente Gabriel Guebarra 8 Conejo. Se fizeram presentes os docentes Avanilde Kemczinski, Charles Christian Miers e Rafael Stubs 9 Parpinelli. A presidente colocou as Atas 076/2019 e 77/20190 para aprovação. Em discussão. Em 10 aprovação. Aprovadas por unanimidade. Em expedientes. Foi justificada a ausência do Prof. Roberto 11 Rosso por estar em banca examinadora. Prof. André Tavares em treinamento de formação continuada. 12 Prof. Guilherme Koslovski em licença e Prof. Adriano Fiorese por estar participando de congresso. 13 Solicitou acrescentar na pauta os itens 3.6 Processo n° 24625/2019 (processo digital). Interessado: 14 Mestrando Gabriel Guebarra Conejo. Assunto: Solicitação de recursos financeiros via centro para 15 pagamento de inscrição e hospedagem para apresentação de artigo científico no evento CBIE/2019, 16 nos dias 11.11 a 19.11.19, em Brasília/DF. Item 3.7 Processo n° 24651/2019 (processo digital). 17 Interessado: Mestrando Gabriel Guebarra Conejo. Assunto: Solicitação de passagem aérea via centro 18 para apresentação de artigo científico no evento CBIE/2019, nos dias 11.11 a 19.11.2019, em 19 Brasília/DF. Item 3.8 Homologação de exame de qualificação. Interessado: Mestrando Jhonatan 20 Thallisson Cabral Néry. Relator: Profa. Isabela Gasparini. Ao que todos concordaram. Professores Carla 21 Diacui Medeiros Berkenbrock e Maurício Aronne Pillon compareceram à reunião neste momento. 22 Ordem do dia: Item 3.1 Homologação de Aceitação de Artigo 1: Escalonamento de Contêineres com 23 Método de Decisão Multicritério Acelerado por GPU. Interessado: Mestrando Leonardo Rosa 24 Rodrigues. Relator: Profa. Isabela Gasparini. Foi homologado por unanimidade pelo colegiado. Item 25 3.2 Processo n° 19605/2019. Interessado: Mestrando Eduardo Augusto Klosovski. Assunto: Validação 26 de disciplinas. Relator: Prof. Roberto Silvio Ubertino Rosso Junior. Retirado de pauta pela ausência do 27 relator e do processo. Item 3.3 Processo n° 20224/2019. Interessado: Mestrando Gabriel Guebarra 28 Conejo. Assunto: Validação de disciplinas. Relator: Prof. Maurício Aronne Pillon. O relator leu sua 29 análise e parecer. Em discussão. Em aprovação. Aprovado por unanimidade o voto do relator favorável 30 à aprovação das disciplinas Metodologia da Pesquisa com 60h/a e TEPG: Jogos Sérios com 60h/a. Item 31 3.4 Apresentação da sistemática que será usada pela CCAA (Comissão de 32 credenciamento/recredenciamento/descredenciamento e acompanhamento. Prof. Marcelo 33 comentou que a comissão composta pelos docentes Avanilde, Marcelo e Maurício enviaram por e-mail 34 o que após análise a comissão chegou ao resultado das discussões. Este arquivo a princípio foi criado 35 com dados fictícios sendo que