Ata Nº 091/2020 ATA DA REUNIÃO Nº 091/2020 DO COLEGIADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM COMPUTAÇÃO 1 APLICADA 2 3 Ao trigésimo dia do mês de outubro de dois mil e vinte, às quatorze horas, reuniu-se por videoconferência 4 (aplicativo Teams), conforme Resolução n° 14/2020 do CONSUNI, o Colegiado do Programa de Pós- 5 Graduação em Computação Aplicada, conforme convocação ordinária n° 10/2020. Presidiu a reunião o Prof. 6 Guilherme Piêgas Koslovski, coordenador do Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada, e 7 iniciou com a presença dos professores representantes docentes, Fabiano Baldo, Maurício Aronne Pillon, 8 Rafael Rodrigues ObelIheiro (suplente), Roberto Silvio Ubertino Rosso Junior, Marcelo da Silva Hounsell 9 (suplente), a representante técnica Tania Regina de Campos Loch e os representantes discente Taynara 10 Cerigueli Dutra (titular) e João Henrique Faes Battisti (suplente). Se fizeram presentes os docentes, 11 Avanilde Kemczinski, Adriano Fiorese, Charles Christian Miers, Janine Kniess e Rafael Stubs Parpinelli. Em 12 expedientes: O presidente agradeceu a presença de todos e colocou em aprovação a Ata 90/2020. Em 13 discussão. Prof. Guilherme informou que houve uma alteração na ata referente a inclusão do Item 3.1. 14 Solicitação de coorientador Prof. Eleandro Maschio Krynski para aluna Taynara Cerigueli Dutra, que por não 15 ter sido solicitado destaque foi aprovado por unanimidade o voto do relator favorável a aprovação. Em 16 aprovação. Foi aprovada a ata por unanimidade. Em expedientes: Prof. Guilherme comentou que 17 precisamos conversar sobre o próximo semestre no sentido de calendário, como irá acontecer. 18 Casualmente hoje teremos o estabelecimento da comissão do próximo processo seletivo onde o Prof. 19 Rafael Parpinelli é um dos membros e já tem informações das possíveis datas. O calendário foi votado pelo 20 comitê e será aprovado pelo CONSUNI. O que acontece é que no próximo semestre teremos uma 21 particularidade, vamos poder escolher o início do semestre letivo. O que marcará o início do semestre será 22 o oferecimento da primeira disciplina. A PROPPG aceita flexibilização no oferecimento de disciplinas, que 23 poderão ser condensadas em um menor período de tempo, não necessariamente no semestre inteiro. Outro 24 item é sobre o edital para coordenador. Preparamos a solicitação em Setembro, mas a direção geral estava 25 verificando como seria a votação: presencial ou online. A UDESC está aguardando aprovação para 26 utilização no nosso tipo de eleição. O próximo coordenador deverá ficar por três anos. Embora tenhamos 27 alterado o regimento geral de pós-graduação (aprovamos dois anos), o regimento geral da UDESC ainda 28 apresenta três anos. Após, comentou sobre o plano de curso que estava com Prof. Lourival para análise 29 técnica e que encontrou uma pequena diferença de nomenclatura. Quando emitimos colocamos projeto, 30 entretanto pela nova resolução o nome correto é plano. A diligência já foi atendida e o plano será colocado 31 em pauta na próxima reunião da Câmara de Pesquisa e Pós-Graduação. Quanto a disciplina de Projeto e 32 Análise de Algoritmos (PAA), prof. Guilherme informou que recebeu e-mail do prof. Maurício onde