por 65 unanimidade o voto do relator favorável à aprovação. Item 3.5 Processo n° 28066/2020 (processo digital). 66 Interessado: Mestrando Marco Antonio Marques. Assunto: Validação de disciplina. Relator: Prof. Maurício 67 Aronne Pillon. O relator leu sua análise e parecer. Em discussão. Em aprovação. Foi aprovado por 68 unanimidade o voto do relator favorável à aprovação da disciplina “Transformação Digital e Modelos Digitais 69 de Negócios” com 60h/a cursada da USP. Item 3.8 Comissão para o Processo Seletivo 2021/1. O 70 presidente explanou que esta comissão foi constituída na última semana tendo como membros Rafael 71 Parpinelli, Janine Kniess e Rafael Obelheiro. Para esclarecer como surgiram estes nomes, explicou que a 72 Tania emitiu uma planilha onde constam todas a comissões já realizadas e já estamos utilizando. Prof. 73 Rafael Parpinelli agradeceu a Tania por ter enviado os editais anteriores que os ajudou muito. Após, 74 questionou como emitir com linha antiga ou nova. Fez alguns comentários e mostrou o calendário e os 75 pontos que serão alterados. Prof. Guilherme solicitou aprovar o edital em novembro quando o plano e 76 calendário já estarão aprovados. Prof. Rafael Parpinelli solicitou para que os docentes encaminhem 77 intenção de número de vagas disponíveis. Item 3.9 34153/2020 (documento digital). Relatório e parecer 78 elaborados pela Comissão de Credenciamento, Descredenciamento, Recredenciamento, 79 Acompanhamento e Autoavaliação do PPGCA. O presidente deixou claro que este item foi convocado 80 com voz e voto para todos os membros do PPGCA e para que ele seja aprovado precisa de 2/3 dos votos 81 de todos, assim como a votação para o planejamento estratégico. Esta comissão é formada pelos docentes 82 Marcelo, Maurício, Avanilde e Isabela. Prof. Marcelo informou que como o relatório é muito extenso faria um 83 breve resumo do relatório e depois os demais membros poderiam complementar se achassem necessário. 84 Informou que a comissão se reuniu para analisar os dados e seguiu a resolução que está vigente, usaram o 85 mesmo script, nenhum procedimento novo foi acrescentado, nenhuma métrica nova. Os docentes tiveram 86 um período para poder manifestar suas produções e passar suas informações para o coordenador. Foi feita 87 análise do TOP5, TOP10 e TOP 1 revista 3 eventos utilizando o Qualis vigente oficialmente (2016) devido a 88 impossibilidade oficial de se usar o novo (provisório). Estes valores foram plotados gerando as curvas e 89 desta vez percebeu-se que houve um ponto de inflexão bastante evidente nos gráficos. A comissão chegou 90 a evidência que há dois docentes que estão bem abaixo da produtividade dos outros colegas considerando 91 estes três indicadores. Para registrar, explicou que também foi preparado e analisado o gráfico com o Top 92 CAPES, que coincidiu com este número de dois docentes. Como análise a comissão constatou que os 93 professores André e Avanilde poderiam estar voltando como professores permanentes do programa. 94 Começamos a analisar outros tipos de informações, denominadas zona cinza, e percebemos que Prof. 95 Ata Nº 091/2020 Cristiano não possui orientandos, não ministrou disciplinas em