todo o ano, não participou de comissões e 96 reuniões do colegiado. Profa. Carla tem orientações e tem participado esporadicamente das reuniões. A 97 comissão, baseada nesta configuração, sugeriu a seguinte configuração para 2021. Docentes permanentes: 98 Adriano Fiorese, André Tavares da Silva, Avanilde Kemczinski, Charles Christian Miers, Fabiano Baldo, 99 Guilherme Piêgas Koslovski, Isabela Gasparini, Janine Kniess, Marcelo da Silva Hounsell, Maurício Aronne 100 Pillon, Rafael Stubs Parpinelli, Rafael Rodrigues Obelheiro e Roberto Silvio Ubertino Rosso Junior. 101 Docentes colaboradores: Carla Diacui Medeiros Berkenbrock. Docentes descredenciados: Cristiano Damiani 102 Vasconcellos. Prof. Rafael Parpinelli questionou para quem é endereçado este documento. Indicou que fez 103 uma leitura e não achou autoexplicativo e desconhece sua utilidade. Prof. Guilherme informou que solicitou 104 para que o relatório fosse registrado em um documento digital com todos os dados e endereçado para os 105 docentes tomarem conhecimento. Esta planilha é sempre atualizada e a que está no sistema já evoluiu, 106 então solicitei para que registrassem como foram analisados os dados. Caso alguém tenha interesse, a 107 comissão poderá enviar por e-mail. Profa. Janine questionou se a comissão decidiu descredenciar prof. 108 Cristiano. Prof. Marcelo informou que a comissão não descredencia, ela sugere ao colegiado para que os 109 membros decidam. Estamos analisando e apresentando o que foi encontrado. Prof. Roberto Rosso 110 comentou que entende que o processo de credenciamento e recredenciamento é feito para dar uma 111 produtividade ao grupo. Profa. Isabela compareceu a reunião neste momento. Prof. Adriano manifestou-se 112 no sentido de esclarecer o número mágico de 13 permanentes, sendo que 10 era o entendimento que seria 113 melhor. Teria sentido este número? Gostaria de esclarecimento. Prof. Marcelo explanou que 10 está no 114 comitê de área ou APCN para abrir um programa. Prof. Marcelo falou sobre o porquê a comissão está 115 sugerindo descredenciar prof. Cristiano. A CAPES exigiu a comissão de autoavaliação e temos que realizar 116 esta autoavaliação. Prof. Guilherme explicou que no SUCUPIRA está registrado tudo o que aconteceu com 117 o programa. Prof. André comentou que o processo do ano passado foi muito complicado. Prof. Guilherme 118 incitou que referente aos professores colaboradores, ele e profa. Isabela fizeram um questionamento ao 119 comitê de área, que informou que os docentes não enquadrados como permanentes nos requisitos 120 definidos, são registrados como colaboradores. Prof. Marcelo fez algumas observações complementares 121 referente CAPES. Prof. Charles Miers ressaltou dois pontos importantes quantitativo e qualitativo. Ninguém 122 criticou o instrumento. Temos um critério técnico e prof. Cristiano deveria estar aqui para discutir. 123 Comunicou que endossa o relatório. Após discussão o presidente colocou em votação o relatório da 124 comissão. Foi aprovado com treze votos a favor e dois contrários. Item 3.10 Discussão sobre o 125 planejamento estratégico. O presidente colocou o planejamento estratégico em tela. Prof. Marcelo sugeriu 126 que se de um período para leitura e após convocar uma reunião extraordinária só para o planejamento. 127 Prof. Guilherme concordou e registrou que até o dia 09/11 manifestem-se