o mesmo 33 manifestou interesse em assumir compromisso de ministrá-la pelos próximos dois anos. Se concordarem, o 34 professor gostaria do comprometimento por todos do pleno que tenha prioridade em ministrar PAA pelos 35 próximos dois anos e prioridade de oferta de disciplina de sua linha pelo mesmo período. Como não ocorreu 36 nenhuma manifestação em contrário, registra-se na presente ata o compromisso estabelecido com o prof. 37 Maurício. Quanto as disciplinas para o próximo semestre letivo informaram que já recebeu indicações e irá 38 enviar e-mail solicitando novamente. Solicitou incluir o item 3.1 Banca Examinadora da apresentação da 39 dissertação da aluna Aline da Silva Moreira. Ao que todos concordaram. Prof. André Tavares compareceu a 40 reunião neste momento. Prof. Marcelo Hounsell solicitou urgência para o item 3.9 Relatório e parecer da 41 comissão de credenciamento e recredenciamento. Em votação todos concordaram. Ordem do dia: Prof. 42 Guilherme solicitou inverter a ordem e ler todas as solicitações de bancas examinadoras e ata constante 43 dos itens 3.1, 3.2, 3.6, 3.7 e 3.11. Todos concordaram. Item 3.1 Processo n° 31217/2020 (processo digital). 44 Interessado: Mestrando Gabriel Guebarra Conejo. Assunto: Homologação da aprovação em Ad Referendum 45 da banca de qualificação. Foi homologado a aprovação em Ad Referendum. Item 3.2 Processo n° 46 30724/2020. Interessado: Mestrando Eduardo Augusto Klosowski. Assunto: Exame de qualificação. Foi 47 aprovado ata do exame de qualificação. Item 3.6 Banca examinadora da apresentação da dissertação 48 Ata Nº 091/2020 do aluno Adnei Willian Donatti. Foi aprovado a composição da banca composta pelos doutores: Charles 49 Christian Miers - CCT/UDESC (presidente/orientador), Maurício Aronne Pillon – CCT/UDESC, Tereza Cristina 50 Melo de Brito Carvalho - USP e Fernando Frota Redigolo - USP (suplente). Item 3.7 Banca examinadora da 51 apresentação da dissertação do aluno Diego Sauter Possamai. Foi aprovado a composição da banca 52 composta pelos doutores: Marcelo da Silva Hounsell - CCT/UDESC (presidente/orientador), Avanilde 53 Kemczinski – CCT/UDESC, Frederick Van Amstel - UTFPR e André Tavares da Silva - CCT/UDESC (suplente). 54 Item 3.11 Banca examinadora da apresentação da dissertação da aluna Aline da Silva Moreira. Foi 55 aprovado a composição da banca composta pelos doutores: Maurício Aronne Pillon - CCT/UDES 56 (presidente/orientador), Charles Christian Miers - CCT/UDESC, Mario Antonio Ribeiro Dantas - UFJF e 57 Guilherme Piêgas Koslovski - CCT/UDESC (suplente). Prof. Guilherme salientou que quanto a gravação das 58 qualificações e defesas o orientador é quem deve arquivar o vídeo. Item 3.3 Processo n ° 34537/2020 59 (processo digital). Interessado: Mestrado em Computação Aplicada. Assunto: Relatório Final PROMOP - 60 período 01/08/2019 a 31/10/2020. Relator: Prof. Fabiano Baldo. O relator leu sua análise e parecer. Em 61 discussão. Em aprovação. Foi aprovado por unanimidade o voto do relator favorável à aprovação. Item 3.4 62 Processo n° 33765/2020 (processo digital). Interessado: Mestrado em Computação Aplicada. Assunto: 63 Processo Seletivo do PROMOP - período 01.11.2020 a 31.07.2021. Relator: Prof. Roberto Silvio Ubertino 64 Rosso Junior. O relator leu sua análise e parecer. Em discussão. Em aprovação. Foi aprovado