comunicações pessoais: Item 4.2 A presidente informou que a reunião na CAPES da 34 área de computação será realizada em agosto e como o Prof. Ricardo Medeiros do mestrado em 35 engenharia mecânica já participou da reunião na CAPES o convidou para explicar informações quanto 36 ao qualis e avaliação dos programas. Item 4.1 Profa. Isabela comentou sobre o andamento da comissão 37 de resolução de bolsas. Informou que a comissão professores Cristiano Damiani, Marcelo Hounsell, 38 Isabela Gasparini, Rafael Obelheiro e o discente Rafael Castro) tem realizado reuniões constantes. 39 Houve ampla discussão sobre o tema Poscomp. Profa. Janine sugeriu a participação de professores 40 para auxiliar no início do Poscomp para ajudar na divulgação enquanto o coordenador está cuidando 41 dos procedimentos da prova. Prof. Fabiano se prontificou para ajudar. Após discussão Profa. Isabela 42 informou que o texto da resolução de bolsas ainda não está pronto e quando estiver será enviado para 43 todos. Item 4.3 Informe quanto a reunião dos coordenadores e Pró-reitora (28.05) – Resolução Pós- 44 Graduação UDESC e informes do FOPROP 2019 e visita do Pró-Reitor de Pesquisa e Pós-Graduação ao 45 CCT no dia 06.06. Na reunião de coordenadores foram discutidas as alterações dos artigos 19, 22, 39, 46 42 e 112 da resolução 013/2014. Quanto ao Art. 39 a princípio ficará como está porque o CEE ainda 47 não respondeu sobre a legalidade de oferta de disciplina isolada para alunos de graduação. Caso seja 48 positivo a resolução será posteriormente alterada. Nos outros itens foram melhorados alguns e outros 49 por estarem na forma antiga que serão revisados. Foi alterado a questão dos créditos. No doutorado 50 foi estabelecido no mínimo 36 e máximo 48 créditos. No mestrado no mínimo 24 e no máximo 30, 51 sendo 4 para dissertação. Cada programa terá o prazo de 360 dias para providenciar as normatizações 52 específicas. Prof. Marcelo questionou se foi solicitado alterar a atribuição aos coordenadores de curso 53 a responsabilidade de emitir bancas, portarias, etc. Prof. Obelheiro também questionou a questão de 54 mudar o mandato do coordenador de 3 anos para até 3 anos. A presidente comunicou que estes dois 55 itens não entraram em pauta para alteração. Na reunião de coordenadores o Profa. Vargas comunicou 56 que serão cortadas bolsas, programas novos podem não receber bolsas e verba PROAP. Quanto as 57 bolsas da UDESC não há uma definição porque há a questão do duodécimo. Quanto a bolsas de PNPD 58 será regulamentado que não poderão ser dadas para alunos do mesmo programa. Querem 59 regulamentar que se tenha ficado pelo menos 4 anos fora para poder recebe-la. A CAPES está 60 estimulando fusões entre programas na própria instituição ou em outra instituição. Prof. Roberto 61 Rosso lembrou que quanto aos programas de doutorado conceito 4 para 3 fechar não é novidade. Já 62 estava na pauta da CAPES. Prof. Isabela explanou que a UDESC como todo já perdeu 5 bolsas. A avalição 63 de meio termo será muito