Se tirarmos cinco estaremos no mínimo. Se tirarmos quatro 64 fará diferença e teremos a chance de continuar no conceito 3 ou subir. Prof. Fabiano Baldo chamou 65 atenção que esta reunião é a mais importante do ano. Viemos aqui para um propósito. Questionou 66 quais as regras para fomentar os colaboradores e que toda discussão neste sentido deverá ser tratada 67 com muita responsabilidade. Prof. Charles Miers explanou que a UFSM cortou 50% dos docentes de 68 seu programa de pós-graduação. Todos os programas estão fazendo, seria irresponsabilidade nossa 69 não nos mobilizarmos. Prof. Marcelo colocou que os docentes terão um acompanhamento constante 70 de suas produções e que deverá ocorrer reavaliação de linhas de pesquisa. Prof. Maurício propôs 71 aprovar a recomendação do número de quatro membros sem indicação de nomes. Prof. Adriano 72 questionou se todo ano os docentes serão reavaliados. Profa. Isabela falou que este processo é 73 dinâmico e passaremos por isto sempre. O realinhamento das linhas é um trabalho necessário a ser 74 feito. Colocado em votação o número de quatro docentes para colaboradores conforme indicado pela 75 comissão. Foi aprovado por maioria qualificada. Após, foi comunicado os nomes dos quatro docentes 76 que deverão passar a ser colaboradores: André Tavares da Silva, Avanilde kemkzinski, Carla Diacui 77 Medeiros Berkenbrock e Cristiano Damiani Vasconcellos. Em atenção especial ficaram os docentes 78 Janine Kniess e Fabiano Baldo. Professores Maurício e Avanilde retiraram-se da reunião neste 79 momento. Prof. Marcelo comentou que é de interesse do programa que os docentes façam o maior 80 número de atividades porque ajuda ao programa. Mencionou que alocar duas disciplinas obrigatórias 81 no mesmo horário não é bom e não ajuda o programa. Prof. Charles explanou que é um ponto 82 importante verificar as atividades dos docentes. Seria interessante na próxima reunião do colegiado 83 analisarmos o PTI de cada docente e termos o princípio de um certo coletivismo. Profa. Janine 84 questionou se o docente passar para colaborador quais os critérios para voltar a ser permanente. Foi 85 respondido que será analisado. Prof. Rafael Obelheiro mencionou que a CAPES na reunião de meio 86 termo comunicou novas avaliações e os programas foram pegos de surpresa. Todo este processo 87 mostrou a importância do trabalho da comissão e a necessidade de que esse trabalho tenha 88 continuidade. Prof. Roberto Rosso explanou que quando fizemos a resolução dos 120 pontos o 89 contexto político acadêmico era outro. Isso facilitou com que alguns colegas pudessem entrar no 90 programa. Espera que daqui a quatro anos não tenhamos que passar por isto novamente. 91 Comunicações pessoais: A profa Isabela avisou que teremos uma reunião extraordinária para discutir 92 possíveis parcerias e colaboração. Nada mais havendo a tratar, deu-se por encerrada a reunião, da 93 qual eu, Tania Regina de Campos Loch, secretária ad-hoc, lavrei a presente ata que, após lida e 94 aprovada, vai assinada por mim e por todos os presentes. 95 96 Profa. Isabela Gasparini ______________________________ 97 98 Prof. Fabiano Baldo