a análise real será realizada após o dia 14.10 quando todos terão 36 enviados suas informações individuais. Os slides foram apresentados um a um e acompanhado de 37 explicações. Marcelo Hounsell explanou sobre outros cursos na área e que precisamos definir nossa 38 identidade analisarmos no que somos bons. Em discussão. Rafael Obelheiro falou que a avaliação da 39 CAPES nunca será objetiva. Parabenizou a comissão pelo trabalho. Acredita que a comissão pode ser 40 permanente e os componentes também. Isabela mencionou que teremos que analisar as normas e 41 providenciar mudanças nas resoluções, sendo que todos acabarão tendo que participar de alguma 42 comissão. Marcelo comentou que ocorreram mudanças para solicitar bolsa de pesquisa produtividade. 43 A coordenadora Isabela Gasparini perguntou se todos presentes entenderam os critérios e estavam de 44 acordo com a sistemática apresentada. Carla Berkenbrock questionou a questão de artigos com mais 45 de um professor do programa. Esta questão foi explanada pelos professores Isabela e Maurício. Após 46 esta dúvida, houve um entendimento geral e concordância quanto aos critérios e sistemática da CCAA. 47 Item 3.5 Discussão sobre a Resolução n° 005/2012 – PPGCA que dispõe sobre os critérios para 48 determinação do número de orientações para cada docente do mestrado acadêmico em 49 computação aplicada. Isabela comentou que Rafael Parpinelli chamou atenção sobre o número de 50 orientandos por semestre. Já teve problemas para definir quantidade de orientação de alunos por 51 semestre. Charles Miers concorda com a proposição de Rafael Parpinelli, entretanto deveríamos exigir 52 requisitos para isto. Rafael Obelheiro acredita não haver muitos docentes com este tipo de problema 53 e que o docente poderia solicitar ao colegiado permissão para aceitar mais alunos. Rafael Parpinelli 54 explicou que está trabalhando com empresas e acredita que está com modus operandi e a cada 55 semestre irá solicitar liberação. Marcelo Hounsell perguntou se a necessidade é pontual, se for pontual 56 o aluno pede ser orientado por outro e o docente como coorientador após podem trocar. Isabela 57 sugeriu que o docente solicite ao colegiado em cada caso. Marcelo Hounsell lembrou que em 2012 58 quando discutimos este assunto o grupo era novo, o programa também. Consolidando modos de 59 operar foi estabelecido alguns limites para evitar problemas que ocorreram em outros programas. 60 Hoje continuamos um grupo pequeno e idêntico no mesmo modo de operar evitando discrepâncias e 61 problemas futuros. Maurício Pillon salienta que este problema deverá ser solucionado este ano para 62 não afetar novos alunos em 2020. Item 3.6 Processo n° 24625/2019 (processo digital). Interessado: 63 Mestrando Gabriel Guebarra Conejo. Assunto: Solicitação de recursos financeiros via centro para 64 pagamento de inscrição e hospedagem para apresentação de artigo científico no evento CBIE/2019, 65 nos dias 11.11 a 14.11.19, em Brasília/DF. Relator: Profa. Isabela Gasparini. Isabela leu sua análise e 66 parecer. Comunicou que a solicitação está sendo realizada com recursos do centro devido ao aluno já 67 estar solicitando outros recursos via PROAP. O mestrando foi classificado como finalista do