 
 
Ata Nº 091/2020 
ATA DA REUNIÃO Nº 091/2020 DO COLEGIADO DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO EM COMPUTAÇÃO 
1 
APLICADA 
2 
 
3 
Ao trigésimo dia do mês de outubro de dois mil e vinte, às quatorze horas, reuniu-se por videoconferência 
4 
(aplicativo Teams), conforme Resolução n° 14/2020 do CONSUNI, o Colegiado do Programa de Pós-
5 
Graduação em Computação Aplicada, conforme convocação ordinária n° 10/2020. Presidiu a reunião o Prof. 
6 
Guilherme Piêgas Koslovski, coordenador do Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada, e 
7 
iniciou com a presença dos professores representantes docentes, Fabiano Baldo, Maurício Aronne Pillon, 
8 
Rafael Rodrigues ObelIheiro (suplente), Roberto Silvio Ubertino Rosso Junior, Marcelo da Silva Hounsell 
9 
(suplente), a representante técnica Tania Regina de Campos Loch e os representantes discente Taynara 
10 
Cerigueli Dutra (titular) e João Henrique Faes Battisti (suplente). Se fizeram presentes os docentes, 
11 
Avanilde Kemczinski, Adriano Fiorese, Charles Christian Miers, Janine Kniess e Rafael Stubs Parpinelli. Em 
12 
expedientes: O presidente agradeceu a presença de todos e colocou em aprovação a Ata 90/2020.  Em 
13 
discussão. Prof. Guilherme informou que houve uma alteração na ata referente a inclusão do Item 3.1. 
14 
Solicitação de coorientador Prof. Eleandro Maschio Krynski para aluna Taynara Cerigueli Dutra, que por não 
15 
ter sido solicitado destaque foi aprovado por unanimidade o voto do relator favorável a aprovação. Em 
16 
aprovação. Foi aprovada a ata por unanimidade. Em expedientes: Prof. Guilherme comentou que 
17 
precisamos conversar sobre o próximo semestre no sentido de calendário, como irá acontecer. 
18 
Casualmente hoje teremos o estabelecimento da comissão do próximo processo seletivo onde o Prof. 
19 
Rafael Parpinelli é um dos membros e já tem informações das possíveis datas. O calendário foi votado pelo 
20 
comitê e será aprovado pelo CONSUNI. O que acontece é que no próximo semestre teremos uma 
21 
particularidade, vamos poder escolher o início do semestre letivo. O que marcará o início do semestre será 
22 
o oferecimento da primeira disciplina.  A PROPPG aceita flexibilização no oferecimento de disciplinas, que 
23 
poderão ser condensadas em um menor período de tempo, não necessariamente no semestre inteiro. Outro 
24 
item é sobre o edital para coordenador. Preparamos a solicitação em Setembro, mas a direção geral estava 
25 
verificando como seria a votação: presencial ou online. A UDESC está aguardando aprovação para 
26 
utilização no nosso tipo de eleição. O próximo coordenador deverá ficar por três anos. Embora tenhamos 
27 
alterado o regimento geral de pós-graduação (aprovamos dois anos), o regimento geral da UDESC ainda 
28 
apresenta três anos. Após, comentou sobre o plano de curso que estava com Prof. Lourival para análise 
29 
técnica e que encontrou uma pequena diferença de nomenclatura. Quando emitimos colocamos projeto, 
30 
entretanto pela nova resolução o nome correto é plano. A diligência já foi atendida e o plano será colocado 
31 
em pauta na próxima reunião da Câmara de Pesquisa e Pós-Graduação. Quanto a disciplina de Projeto e 
32 
Análise de Algoritmos (PAA), prof. Guilherme informou que recebeu e-mail do prof. Maurício onde o mesmo 
33 
manifestou interesse em assumir compromisso de ministrá-la pelos próximos dois anos. Se concordarem, o 
34 
professor gostaria do comprometimento por todos do pleno que tenha prioridade em ministrar PAA pelos 
35 
próximos dois anos e prioridade de oferta de disciplina de sua linha pelo mesmo período. Como não ocorreu 
36 
nenhuma manifestação em contrário, registra-se na presente ata o compromisso estabelecido com o prof. 
37 
Maurício. Quanto as disciplinas para o próximo semestre letivo informaram que já recebeu indicações e irá 
38 
enviar e-mail solicitando novamente. Solicitou incluir o item 3.1 Banca Examinadora da apresentação da 
39 
dissertação da aluna Aline da Silva Moreira. Ao que todos concordaram. Prof. André Tavares compareceu a 
40 
reunião neste momento. Prof. Marcelo Hounsell solicitou urgência para o item 3.9 Relatório e parecer da 
41 
comissão de credenciamento e recredenciamento. Em votação todos concordaram. Ordem do dia: Prof. 
42 
Guilherme solicitou inverter a ordem e ler todas as solicitações de bancas examinadoras e ata constante 
43 
dos itens 3.1, 3.2, 3.6, 3.7 e 3.11. Todos concordaram. Item 3.1 Processo n° 31217/2020 (processo digital). 
44 
Interessado: Mestrando Gabriel Guebarra Conejo. Assunto: Homologação da aprovação em Ad Referendum 
45 
da banca de qualificação. Foi homologado a aprovação em Ad Referendum. Item 3.2 Processo n° 
46 
30724/2020. Interessado: Mestrando Eduardo Augusto Klosowski. Assunto: Exame de qualificação. Foi 
47 
aprovado ata do exame de qualificação. Item 3.6 Banca examinadora da apresentação da dissertação 
48 
 
 
Ata Nº 091/2020 
do aluno Adnei Willian Donatti. Foi aprovado a composição da banca composta pelos doutores: Charles 
49 
Christian Miers - CCT/UDESC (presidente/orientador), Maurício Aronne Pillon – CCT/UDESC, Tereza Cristina 
50 
Melo de Brito Carvalho - USP e Fernando Frota Redigolo - USP (suplente). Item 3.7 Banca examinadora da 
51 
apresentação da dissertação do aluno Diego Sauter Possamai. Foi aprovado a composição da banca 
52 
composta pelos doutores: Marcelo da Silva Hounsell - CCT/UDESC (presidente/orientador), Avanilde 
53 
Kemczinski – CCT/UDESC, Frederick Van Amstel - UTFPR e André Tavares da Silva - CCT/UDESC (suplente). 
54 
Item 3.11 Banca examinadora da apresentação da dissertação da aluna Aline da Silva Moreira. Foi 
55 
aprovado a composição da banca composta pelos doutores: Maurício Aronne Pillon - CCT/UDES 
56 
(presidente/orientador), Charles Christian Miers - CCT/UDESC, Mario Antonio Ribeiro Dantas - UFJF e 
57 
Guilherme Piêgas Koslovski - CCT/UDESC (suplente). Prof. Guilherme salientou que quanto a gravação das 
58 
qualificações e defesas o orientador é quem deve arquivar o vídeo. Item 3.3 Processo n ° 34537/2020 
59 
(processo digital). Interessado: Mestrado em Computação Aplicada. Assunto: Relatório Final PROMOP - 
60 
período 01/08/2019 a 31/10/2020. Relator: Prof. Fabiano Baldo. O relator leu sua análise e parecer. Em 
61 
discussão. Em aprovação. Foi aprovado por unanimidade o voto do relator favorável à aprovação. Item 3.4 
62 
Processo n° 33765/2020 (processo digital). Interessado: Mestrado em Computação Aplicada. Assunto: 
63 
Processo Seletivo do PROMOP - período 01.11.2020 a 31.07.2021. Relator: Prof. Roberto Silvio Ubertino 
64 
Rosso Junior. O relator leu sua análise e parecer. Em discussão. Em aprovação. Foi aprovado por 
65 
unanimidade o voto do relator favorável à aprovação. Item 3.5 Processo n° 28066/2020 (processo digital). 
66 
Interessado: Mestrando Marco Antonio Marques. Assunto: Validação de disciplina. Relator: Prof. Maurício 
67 
Aronne Pillon. O relator leu sua análise e parecer. Em discussão. Em aprovação. Foi aprovado por 
68 
unanimidade o voto do relator favorável à aprovação da disciplina “Transformação Digital e Modelos Digitais 
69 
de Negócios” com 60h/a cursada da USP. Item 3.8 Comissão para o Processo Seletivo 2021/1. O 
70 
presidente explanou que esta comissão foi constituída na última semana tendo como membros Rafael 
71 
Parpinelli, Janine Kniess e Rafael Obelheiro. Para esclarecer como surgiram estes nomes, explicou que a 
72 
Tania emitiu uma planilha onde constam todas a comissões já realizadas e já estamos utilizando. Prof. 
73 
Rafael Parpinelli agradeceu a Tania por ter enviado os editais anteriores que os ajudou muito. Após, 
74 
questionou como emitir com linha antiga ou nova. Fez alguns comentários e mostrou o calendário e os 
75 
pontos que serão alterados. Prof. Guilherme solicitou aprovar o edital em novembro quando o plano e 
76 
calendário já estarão aprovados. Prof. Rafael Parpinelli solicitou para que os docentes encaminhem 
77 
intenção de número de vagas disponíveis. Item 3.9 34153/2020 (documento digital).  Relatório e parecer 
78 
elaborados 
pela 
Comissão 
de 
Credenciamento, 
Descredenciamento, 
Recredenciamento, 
79 
Acompanhamento e Autoavaliação do PPGCA.  O presidente deixou claro que este item foi convocado 
80 
com voz e voto para todos os membros do PPGCA e para que ele seja aprovado precisa de 2/3 dos votos 
81 
de todos, assim como a votação para o planejamento estratégico.  Esta comissão é formada pelos docentes 
82 
Marcelo, Maurício, Avanilde e Isabela. Prof. Marcelo informou que como o relatório é muito extenso faria um 
83 
breve resumo do relatório e depois os demais membros poderiam complementar se achassem necessário. 
84 
Informou que a comissão se reuniu para analisar os dados e seguiu a resolução que está vigente, usaram o 
85 
mesmo script, nenhum procedimento novo foi acrescentado, nenhuma métrica nova. Os docentes tiveram 
86 
um período para poder manifestar suas produções e passar suas informações para o coordenador. Foi feita 
87 
análise do TOP5, TOP10 e TOP 1 revista 3 eventos utilizando o Qualis vigente oficialmente (2016) devido a 
88 
impossibilidade oficial de se usar o novo (provisório). Estes valores foram plotados gerando as curvas e 
89 
desta vez percebeu-se que houve um ponto de inflexão bastante evidente nos gráficos. A comissão chegou 
90 
a evidência que há dois docentes que estão bem abaixo da produtividade dos outros colegas considerando 
91 
estes três indicadores. Para registrar, explicou que também foi preparado e analisado o gráfico com o Top 
92 
CAPES, que coincidiu com este número de dois docentes. Como análise a comissão constatou que os 
93 
professores André e Avanilde poderiam estar voltando como professores permanentes do programa. 
94 
Começamos a analisar outros tipos de informações, denominadas zona cinza, e percebemos que  Prof. 
95 
 
 
Ata Nº 091/2020 
Cristiano não possui orientandos, não ministrou disciplinas em todo o ano, não participou de comissões e 
96 
reuniões do colegiado. Profa. Carla tem orientações e tem participado esporadicamente das reuniões. A 
97 
comissão, baseada nesta configuração, sugeriu a seguinte configuração para 2021. Docentes permanentes: 
98 
Adriano Fiorese, André Tavares da Silva, Avanilde Kemczinski, Charles Christian Miers, Fabiano Baldo, 
99 
Guilherme Piêgas Koslovski, Isabela Gasparini, Janine Kniess, Marcelo da Silva Hounsell, Maurício Aronne 
100 
Pillon, Rafael Stubs Parpinelli, Rafael Rodrigues Obelheiro e Roberto Silvio Ubertino Rosso Junior. 
101 
Docentes colaboradores: Carla Diacui Medeiros Berkenbrock. Docentes descredenciados: Cristiano Damiani 
102 
Vasconcellos. Prof. Rafael Parpinelli questionou para quem é endereçado este documento. Indicou que fez 
103 
uma leitura e não achou autoexplicativo e desconhece sua utilidade. Prof. Guilherme informou que solicitou 
104 
para que o relatório fosse registrado em um documento digital com todos os dados e endereçado para os 
105 
docentes tomarem conhecimento. Esta planilha é sempre atualizada e a que está no sistema já evoluiu, 
106 
então solicitei para que registrassem como foram analisados os dados. Caso alguém tenha interesse, a 
107 
comissão poderá enviar por e-mail. Profa. Janine questionou se a comissão decidiu descredenciar prof. 
108 
Cristiano. Prof. Marcelo informou que a comissão não descredencia, ela sugere ao colegiado para que os 
109 
membros decidam. Estamos analisando e apresentando o que foi encontrado. Prof. Roberto Rosso 
110 
comentou que entende que o processo de credenciamento e recredenciamento é feito para dar uma 
111 
produtividade ao grupo. Profa. Isabela compareceu a reunião neste momento. Prof. Adriano manifestou-se 
112 
no sentido de esclarecer o número mágico de 13 permanentes, sendo que 10 era o entendimento que seria 
113 
melhor. Teria sentido este número? Gostaria de esclarecimento. Prof. Marcelo explanou que 10 está no 
114 
comitê de área ou APCN para abrir um programa.  Prof. Marcelo falou sobre o porquê a comissão está 
115 
sugerindo descredenciar prof. Cristiano. A CAPES exigiu a comissão de autoavaliação e temos que realizar 
116 
esta autoavaliação. Prof. Guilherme explicou que no SUCUPIRA está registrado tudo o que aconteceu com 
117 
o programa. Prof. André comentou que o processo do ano passado foi muito complicado. Prof. Guilherme 
118 
incitou que referente aos professores colaboradores, ele e profa. Isabela fizeram um questionamento ao 
119 
comitê de área, que informou que os docentes não enquadrados como permanentes nos requisitos 
120 
definidos, são registrados como colaboradores. Prof. Marcelo fez algumas observações complementares 
121 
referente CAPES.  Prof. Charles Miers ressaltou dois pontos importantes quantitativo e qualitativo. Ninguém 
122 
criticou o instrumento. Temos um critério técnico e prof. Cristiano deveria estar aqui para discutir. 
123 
Comunicou que endossa o relatório. Após discussão o presidente colocou em votação o relatório da 
124 
comissão. Foi aprovado com treze votos a favor e dois contrários. Item 3.10 Discussão sobre o 
125 
planejamento estratégico. O presidente colocou o planejamento estratégico em tela. Prof. Marcelo sugeriu 
126 
que se de um período para leitura e após convocar uma reunião extraordinária só para o planejamento. 
127 
Prof. Guilherme concordou e registrou que até o dia 09/11 manifestem-se para uma primeira rodada de 
128 
metas. Salientou que necessita da ajuda de todos. Em comunicações pessoais: Prof. Marcelo comentou que 
129 
fez três apresentações para empresas, uma em conjunto com prof. Guilherme. Prof. Rafael Parpinelli 
130 
comentou sobre problemas com as disciplinas no Moodle. Todos os alunos perderam o conteúdo e gostaria 
131 
de saber quem poderia lhe ajudar. Prof. Guilherme sugeriu procurar Fabiana do suporte técnico. Quanto ao 
132 
estágio docência na pandemia questionou se algum orientando já realizou. Prof. Guilherme explicou como 
133 
seu orientando está realizando. Prof. Charles explanou que em novembro estará realizando a ERRC, pede 
134 
apoio de todos. Detalhou que 35 artigos foram aceitos e a maior quantidade foi de pós-graduação sendo 
135 
90% da UDESC. Prof. Rafael Obelheiro questionou se os docentes têm visto as comunicações da 
136 
assessoria de comunicação. Do pessoal da ESAG há notícias diárias. A CAPES valoriza a transparência e 
137 
inserção social. Prof. Rafael Parpinelli retirou-se da reunião neste momento. Prof. Marcelo lembrou que já 
138 
tem o Edital PAP da FAPESC olhem na página. Nada mais havendo a tratar, deu-se por encerrada a 
139 
reunião, da qual eu, Tania Regina de Campos Loch, secretária ad-hoc, lavrei a presente ata que, após lida e 
140 
aprovada, vai assinada por mim e por todos os presentes. 
141 
 
142 
 
 
Ata Nº 091/2020 
   
________________________ 
 
_______________________ 
 
_________________________ 
Guilherme Piêgas Koslovski 
Coordenador do PPGCA 
 
________________________ 
Fabiano Baldo 
titular 
 
_______________________ 
Roberto Silvio U. Rosso Jr. 
titular 
 
_________________________ 
Marcelo da Silva Hounsell   
suplente 
 
________________________ 
Maurício Aronne Pillon 
titular 
 
________________________ 
Rafael Rodrigues Obelheiro 
suplente 
 
_________________________ 
Adriano Fiorese 
docente 
 
_________________________ 
Avanilde Kemczinski 
docente 
 
_______________________ 
Charles Christian Miers 
docente 
 
_________________________ 
Janine Kniess 
Docente 
 
_________________________ 
Isabela Gasparini 
suplente 
 
_______________________ 
Rafael Stubs Parpinelli 
docente 
 
 
Tania Regina de Campos Loch 
técnica 
 
Taynara Cerigueli Dutra 
discente 
 
 
143 
