pois há muitos assuntos a 33 discutir este ano. Em aprovação. Foi aprovado por unanimidade a Resolução n° 028/2019. Item 3.6 34 Seminários em Computação 2019/2. Isabela solicitou relatar em bloco os cinco processos. Todos 35 concordaram. Processo n° 17501/2019. Interessado: Prof. Charles Christian Miers. Assunto: 36 Seminários em Computação 1: Análise de Métodos para Consenso Distribuído Aplicados à Blockchain. 37 Processo n° 17500/2019. Interessado: Prof. Charles Christian Miers. Assunto: Seminários em 38 Computação 2: Análise do Tráfego de Rede no Domínio de Controle do OpenStack. Processo n° 39 18720/2019. Interessado: Prof. André Tavares da Silva. Assunto: Seminários em Computação 1: 40 Localização de Objetos através de Técnicas de Visão Computacional. Processo n° 18337/2019. 41 Interessado: Prof. Marcelo da Silva Hounsell. Assunto: Seminários em Computação 2: Desenvolvimento 42 de uma Arquitetura para Jogos Sérios Multimodais. Processo n° 18347/2019. Interessado: Seminários 43 em Computação 2: Estudo da Utilidade da Utilização de Redes para Blockchain na Construção de 44 Reputação no Dom[inio de provedores de Nuvens Computacionais. Em discussão. Em aprovação. 45 Aprovado por unanimidade o voto do relator favorável à aprovação. Item 3.7 Banca Examinadora da 46 apresentação da dissertação do aluno Leonardo Filipe Rigon. Foi homologada a composição da banca 47 composta pelos doutores: Cristiano Damiani Vasconcellos do CCT/UDESC (presidente/orientador); 48 Andre Murbach Maidl da Elastic; Karina Girardi Roggia do CCT/UDESC. Item 3.8 Banca Examinadora 49 da apresentação da dissertação do aluno Tiago Anunciação Ricaldi. Foi homologada a composição da 50 banca composta pelos doutores: Carla Diacui Medeiros Berkenbrock do CCT/UDESC 51 (presidente/orientadora); Aliciene Fusca Machado Cordeiro da UNIVILLE; Fabiano Baldo do CCT/UDESC 52 e Pablo Andretta Jaskowiak da UFSC. Item 3.9 Banca Examinadora da apresentação da dissertação do 53 aluno Felipe Nunes. Foi homologada a composição da banca composta pelos doutores: Roberto Silvio 54 Ubertino Rosso Junior do CCT/UDESC (presidente/orientador); André Bittencourt Leal do CCT/UDESC; 55 Tatiana Renata Garcia da UFSC e Sérgio Vidal Garcia Oliveira do CCT/Udesc (suplente/coorientador). 56 Item 3.10 Processo n° 21225/2019. Interessado: Mestrando João Henrique Faes Battisti. Assunto: 57 Solicitação de recursos financeiros para passagem, inscrição e hospedagem para apresentação de 58 trabalho técnico científico no SBSEG/2019, em São Paulo/SP, nos dias 3 a 5.09.2019. Relator: Prof. 59 Roberto Silvio Ubertino Rosso Junior. O relator leu sua análise e parecer. Em discussão. Em aprovação. 60 Foi aprovado por unanimidade o voto do relator favorável à aprovação. Em Comunicações pessoais 61 Isabela comentou sobre a reunião de meio termo e que está passando e-mail para que todos fiquem 62 informados. A nova sistemática da CAPES está em andamento. Falam em multicritérios para avaliação 63 (chamada de avaliação multidimensional), que engloba a princípio (ainda está em definição na CAPES): 64 Ensino e Aprendizagem; Internacionalização/inserção; produção do conhecimento; inovação e 65 transferência de conhecimento; impacto e relevância para a sociedade. Haverá avaliação na área e 66 Interáreas. Até o final do ano vários GT terão 21 itens para avaliar a produção técnica. O qualis está 67 em andamento, mas não está fechado. Prof. Marcelo Hounsell comentou sobre a