precisar explicar tanto as análises. Chegou-se a 34 prioridade de reclassificação de quatro docentes e atenção especial ao quinto e sexto colocados. A 35 recomendação da comissão é credenciar como colaboradores os quatro docentes das quatro últimas 36 posições, onde manterão orientações atuais, não lecionarão disciplinas em 2020 e suspensão de novas 37 orientações. Ao colegiado deverá avaliar e atribuir disciplinas e reavaliar linhas de pesquisa. Em 38 discussão Prof. Fabiano Baldo concorda com a comissão mas acredita que não podemos mudar o jogo 39 no meio do semestre. Prof. Rafael Obelheiro comentou sobre o cuidado com a “atenção especial” ao 40 5º e 6º docentes. Acredita ser um pouco estranho que esta ideia apareceu agora sem ter sido discutida 41 antes. Neste momento o Prof Marcelo lembrou que o conceito de restrições progressivas já existia na 42 resolução anterior. Profa. Janine Kniess mencionou não concordar com as novas regras que a comissão 43 está colocando e questionou ter sido tirada da comissão sem ser questionada. Acredita que o resultado 44 está nebuloso e não vai ajudar a levar o curso para nível 4. A presidente explicou que havia uma 45 comissão, mas que era voluntária, composta por Avanilde, Janine e Maurício, que apresentou suas 46 análises finais na reunião em 16/08. A partir da referida reunião nova comissão foi constituída com 47 equidade. A comissão oficial foi definida colocando um membro de cada linha de pesquisa. Enviou e- 48 mail para Profa. Janine e comissão comunicando a escolha do Prof. Maurício da linha de Sistemas de 49 Computação devido a já estar trabalhando com as análises e os gráficos. Conversou com Prof. Marcelo 50 que aceitou entrar na comissão. Prof. Marcelo mencionou que enquanto a participação era voluntária 51 não havia esta questão da equidade de linha de pesquisa e a comissão ao se oficializar foi constituída 52 com um representante de cada linha. Profa. Carla Diacui se manifestou contra o descredenciamento 53 de qualquer docente. Estávamos trabalhando com uma regra e de repente muda e não há tempo hábil 54 para correr atrás. Profa. Isabela se posicionou que entende todas as colocações. Na reunião 55 extraordinária em agosto foi explanado que o programa em comparação com outro de nível 4, está 56 muito aquém. O que queremos? Continuar com o conceito 3 e o programa ser descredenciado ou nos 57 unimos para crescer. Prof. Marcelo comentou que todos os programas estão reavaliando as resoluções 58 e que não somos os únicos. É uma exigência da CAPES. Lembrou a prof. Carla que a comissão não está 59 sugerindo descredenciar ninguém, mas mudar o tipo de credenciamento. Prof. André Tavares lembrou 60 que a muito tempo estamos discutindo sobre o assunto qual o mínimo do mínimo. Em 2016 já 61 sabíamos que estávamos bem abaixo dos outros programas. André perguntou, se só temos um ano, 62 se faz alguma diferença ou não a retirada de docentes do corpo permanente. Prof. Maurício explicou 63 que se tirarmos dois não faz diferença.