Ata da septuagésima nona reunião do Colegiado do Programa de Pós-Graduação em Computação 1 Aplicada do Centro de Ciências Tecnológicas. Ao décimo oitavo dia do mês de outubro de dois mil e 2 dezenove, às treze horas e trinta minutos, reuniu-se na sala F-204 do Centro de Ciências Tecnológicas, 3 o Colegiado do Programa de Pós-Graduação em Computação Aplicada, conforme convocação ordinária 4 n° 09/2019. Presidiu a reunião a Profa. Isabela Gasparini, coordenadora do Programa de Pós- 5 Graduação em Computação Aplicada, e iniciou com a presença dos professores representantes 6 docentes, Fabiano Baldo, Rafael Rodrigues Obelheiro, Marcelo da Silva Hounsell, Maurício Aronne 7 Pillon a representante técnica Tania Regina de Campos Loch e o representante discente Gabriel 8 Guebarra Conejo. Se fizeram presente os docentes André Tavares da Silva, Avanilde Kemczinski, 9 Charles Christian Miers, Carla Diacui Medeiros Berkenbrock e Janine Kniess. A presidente colocou a 10 Ata 078/2019 para aprovação. Em discussão. Em aprovação. Aprovada por unanimidade. Em 11 expedientes. Justificou a ausência dos professores Guilherme Piêgas Koslovski por estar em licença e 12 Rafael Stubs Parpinelli participando do BRACIS. Solicitou colocar o item 3.2 em regime de urgência a 13 apreciação do relatório da CCAA, devido a necessidade da definição das disciplinas constantes nos 14 planos de trabalhos (PTI) dos professores, em resposta ao email da chefia em 14/10. Em votação foi 15 aprovado por maioria. Item 3.1 Processo n° 19605/2019. Interessado: Mestrando Eduardo Augusto 16 Klosowski. Assunto: Validação de disciplina. Relator: Prof. Roberto Silvio Ubertino Rosso Junior. 17 Retirado da pauta da reunião anterior pela ausência do relator e do processo. A presidente na ausência 18 do relator leu a análise e parecer realizada pelo Prof. Roberto Rosso. Em discussão. Em aprovação. Foi 19 aprovado por unanimidade o voto do relator favorável à aprovação das disciplinas Projeto e Análise 20 de Algoritmos com 60ha/, Sistemas Distribuídos Avançados com 60 h/a e Tópicos Especiais em 21 Sistemas de Computação: Aspectos de Gerenciamento de Sistemas Computacionais com 60ha/. Item 22 3.2 Apreciação do Relatório da CCAA (Comissão de credenciamento, recredenciamento, 23 descredenciamento e acompanhamento do corpo docente do Programa de Pós-Graduação em 24 Computação Aplicada) para Recredenciamento Docente. Prof. Marcelo Hounsell comentou sobre a 25 última reunião quando os dados analisados eram fake e hoje será apresentado o relatório com dados 26 reais inicialmente sem indicar os nomes dos docentes. Professores Roberto Silvio Ubertino Rosso 27 Junior e Adriano Fiorese compareceram à reunião neste momento. A comissão apresentou a análise 28 de quantos, análise de quem, recomendações adicionais e dados nominais. Na análise de quantos 29 apareceu na produção geral corte de oito docentes, entretanto o corpo docente de mestrado deve ter, 30 no mínimo dez professores permanentes. Na análise dos quem considerando os três índices escolhidos 31 (Top5, Top10 e Pq1X3EV) foi analisado a presença dos docentes nas últimas colocações. Durante a 32 apresentação do prof Marcelo (membro da comissão) sobre os gráficos, a profa. Janine solicitou que a 33 comissão fosse direto aos dados nominais, sem